# Glossary


{{< admonition warning >}}
 **Work in Progess!** Add words or make corrections to the [glossary](/contact/) 
{{< /admonition >}}

{{< admonition note >}}
 **s. - sanskrit (s. സത്യം ) |  tdbh - tadbhava തത്ഭവം (ചീരാമന്‍ t.) | eur. - european**
{{< /admonition >}}


**If you are on a pc use ctrl+f to search**
____
 
## അ
അക - അകച്ചത് <br>
അകം - ഉള്ള്, s. മനസ്സ്, s.ദേശം, s. സ്ഥലം, വീട് <br>
അകം തെളിയുക - s. സന്തോഷിക്കുക <br>
അകകുലം - s. ശംഖുവിളി <br>
അകക്കണ്ണ് - s.ജ്ഞാനദൃഷ്ടി <br>
അകക്കാമ്പ് - s. മനസ്സ് s.ഹൃദയം <br>
അകക്കുരുന്ന് - s. മനസ്സ് <br>
അകങ്കൈ - ഉള്ളങ്കൈ <br>
അകങ്കാല്‍ - ഉള്ളങ്കാല്‍<br>
അകങ്കോയില്‍ - s.അന്തഃപുരം <br>
അകതളിര്‍ - s. മൃദുവായ ഹൃദയം s. ലോലഹൃദയം <br>
അകതാര്‍ - s. മനസ്സ് <br>
അകത്തണ്ട് - s. മനസ്സ് s. ഹൃദയം <br>
അകത്തമ്മ - s.അന്തര്‍ജനം <br>
അകത്തഴി - വീട്ടുചെലവ് <br>
അകത്താ -  s. ഗ്രിഹിണി, s. ഗൃഹനായിക <br>
അകത്തവര്‍ - s. ഗ്രിഹിണി, വീട്ടുകാരി <br>
അകത്താന്‍ - s. ഗൃഹനാഥന്‍<br>
അകത്തിയര്‍ - s. അഗസ്ത്യമുനി <br>
അകത്തുചാര്‍ന്നവര്‍ - s. ബന്ധുക്കള്‍ <br>
അകത്തൂട് -  മതിലുള്ള വീട്, കൊട്ടാരം <br>
അകന്നവര്‍ - പിരിഞ്ഞുപോയവര്‍ <br>
അകമന - അകത്തെ മന <br>
അകമല - മലയിടുക്ക്, മലയകം <br>
അകമലിവ് - ഉള്ളലിവ് <br>
അകമിയം - s. രഹസ്യം <br>
അകമുടയാന്‍ - s. ഹൃദയനാഥന്‍, s. ഭര്‍ത്താവ് <br>
അകമുടയാള്‍ - s. കാമിനി <br>
അകവില - കമ്പോളവില, നിരക്കുവില <br>
അകഴുക - കുഴിക്കുക, കുഴിതോണ്ടുക <br>
അകറ്റല്‍ - അകലത്തിലാക്കല്‍, s. ദൂരെയാക്കല്‍ <br>
അകറ്റുക - വേര്‍പ്പെടുത്തുക, മാറ്റുക, വേര്‍പ്പെടുത്തുക <br>
അകായ് - വീടിന്റെ അകം <br>
അകിട് - മാടുകളുടെ മുലത്തടം <br>
അകിര്‍ച്ച - അലറല്‍, മുറവിളി <br>
അകിഴുക - കുഴിക്കുക, കുഴിതോണ്ടുക <br>
tdbh അക്കം - s. സംഘ്യ <br>

### അച
അച്ച് - s. അക്ഷരം, പത്രങ്ങളും മറ്റും പ്രസിദ്ധീകരിക്കുന്നത് <br>
tdbh അച്ചന്‍ - s. tdbh അച്ഛന്‍ <br>
അച്ചടി - eur. പ്രിന്‍റ്റിങ്ങ് <br>
അച്ചടികൂടം - s. അച്ചടിശാല <br>
അച്ചുതണ്ട് - s. അക്ഷദണ്ഡം <br>

### അട
അടിവയര്‍ - s. ഉദരം  <br>
അടിവയറ്റു - s. ഉദരസംബന്ധമായ <br>

### അന
അന്‍പ് - s. സ്നേഹം  <br>
അന്‍പന്‍ - s. സ്നേഹിതന്‍ <br>
അന്‍പാള്‍ - s. സ്നേഹിക്കുനയാള്‍  <br>
അന്തണന്‍ - s. ബ്രാഹ്മണന്‍  <br>
### അപ
അപ്പന്‍ -  tdbh അച്ഛന്‍  <br>
### അര
അരിപ്പം - s. ദൗര്‍ലഭ്യം <br>
### അല
അല്ലാത്തത് - s. ഇതര |s. അല്ലാ - ഇതര <br>
### അഴ
അഴ - അയ, അശ <br>
അഴകി - s. സുന്ദരി, s. തരുണി <br>
അഴകന്‍ - s. സുന്ദര <br>
അഴകത്തി - അഴകി <br>
അഴകുക - അഴകുള്ളതായിരിക്കുക <br>
അഴകുത് - അഴകുള്ളത്, s. ഭംഗിയുള്ളത് <br>
അഴകെരുത് - നല്ല കാള <br>
അഴക് - s. ഭംഗി, s. സൗന്ദര്യം, s. ആകര്‍ഷകത്വം, s. യോജിപ്പ് <br>
അഴറുക - അഴലുക <br>
അഴല്‍ - s. ദുഃഖം, s. മനസ്താപം, നീറ്റല്‍ <br>
അഴല്‍ച്ച - s. ദുഃഖം, പൊള്ളല്‍, നീറ്റല്‍, കത്തല്‍ <br>
അഴല്‍പ്പാട് - s. സന്താപം, s. മനോവേദന, s. ദുഃഖം <br>
അഴലാഴി - s. ദുഃഖക്കടല്‍, s. ദുഃഖമാകുന്ന സമുദ്രം, s. ദുഃഖത്തിന്റെ ആഴി <br>

അഴി - s. നദീമുഖം <br>
അഴി - s. സാക്ഷ <br>
അഴി എള്ളുക - s. കാലഗൃഹത്തില്‍ കഴിയുക, ജയിലില്‍ കഴിയുക <br>
അഴികം - പുരയിടം <br>
അഴിച്ചല്‍ - s. നാശം, അഴിഞ്ഞുപോകല്‍ <br>
അഴിച്ചില്‍ - s. നാശം, അഴിഞ്ഞുപോകല്‍ <br>
അഴിഞ്ഞില്‍ - അങ്കോലം <br>
അഴിപ്പുര - s. കാരാഗൃഹം <br>
അഴിന്തി - s. അഗാധമായ ചതുപ്പുനിലം <br>

അഴു - s. കല്‍ഭിത്തി <br>
അഴുക - s. വിലപിക്കുക, കരയുക <br>
അഴുകള്ളന്‍ - s. ദീനഭാവം നടിക്കുന്നവന്‍ <br>
അഴുകുക - ചീത്തയാകുക, ചീയുക, s. ദ്രവിക്കുക <br>
അഴുകുരല്‍ - നിലവിളി <br>
അഴുക്ക - ചീത്തയായ <br>
അഴുത്ത് - s. ദ്വാരം <br>
അഴുത്തുക - s. ദ്വാരമുണ്ടാക്കുക <br>
അഴുന്തുക - s. ദുഃഖിക്കുക, s. ദുഃഖത്തില്‍ പെട്ട് വിഷമുക്കുക <br>
അഴുന്തി - s. അഗാധമായ ചതുപ്പുനിലം <br>

### അറ
അറ - മുറി, s. ഭണ്ഡാരം <br>
അറപ്പ് - വെറുപ്പ് <br>
അറം - s. ധര്‍മം, s. സദാചാരം, s. മതകര്‍മം, s. പുണ്യം<br>
അറക്കുക - അറുക്കുക <br>
അറക്കുട്ടി - ചെറിയ ജനല്‍ <br>
അറനെറി - s. ധര്‍മവും സത്യവും <br>

അറികുറി - s. വിജ്ഞാപനം, അറിയിക്കുവാനുള്ള കുറി <br>
അറിന്തര്‍ - s. ജ്ഞാനികള്‍, അറിവുള്ളവര്‍ <br>
അറിമുകം - s. പരിജയം <br>
അറിയാമ - s. അജ്ഞാനം, അറിവുകേട് <br>
അറിയിപ്പ് - സം വിജ്ഞാപനം, s. പരസ്യപ്പെടുത്തല്‍, സം, നിവേദനം, അറിയിക്കല്‍ <br>
അറിയുക - സം മനസ്സിലാക്കുക, സം ഗ്രഹിക്കുക, s. ധരിക്കുക <br>
അറിവാക്കന്‍മാര്‍ - അറിവുള്ള ആളുകള്‍ <br>
അറിവാളന്‍ - അറിവുള്ളവന്‍, s. ജ്ഞാനി <br>
അറിവുചീട്ട് - s. വിജ്ഞാപനം, അറിയിപ്പ് <br>
അറിവാളി - അറിവുള്ളയാള്‍, s. ജ്ഞാനമുള്ളയാള്‍ <br>
അറിവോന്‍ - അറിയുന്നവന്‍, സം ജ്ഞാനി <br>
അറിവോര്‍ - അറിവുള്ളവര്‍, s. ജ്ഞാനികള്‍ <br>
അറിവ് - s. ബോധം, s. ജ്ഞാനം, s. ഗ്രഹണം, s. പരിജയം <br>
അറിവ് - s. വിവേകം, s. പാണ്ഡിത്യം, s. പഠിപ്പ്, വകതിരിവ് <br>
അറിവുകേട് - അറിവില്ലായ്മ, s. അജ്ഞാനം <br>

അറുക - s. അവസാനിക്കുക, s. അന്ത്യമാകുക, മുറിയുക <br>
അറുകുല - s. നിഷ്ഠൂരമായ കൊലപാതകം, അരുങ്കൊല <br>
അറുകൊല - s. ഭയങ്കരമായ കൊലപാതകം <br>
അറുതലി - s. വിധവ, താലിയറ്റവള്‍ <br>
അറുതാലി - s. വിധവ <br>
അറുതി - s. അവസാനം, s. അന്തം, s. പൂര്‍ത്തി, s. മരണം <br>
അറുത് - s. നാശം <br>
അറുവര്‍ - ആറുപേര് <br>
അറുവല - അറുകൊല, s. നിഷ്ഠൂരമായ കൊലപാതകം, അരുങ്കൊല <br>
അറുവാണിച്ചി - s. കുലട <br>
അറുമ്പ് - s. ക്ഷാമം, ലുബ്ധി <br>
അറുപ്പ് - അറുത്തുമുറിക്കല്‍, s. ചേതിക്കല്‍ <br>
അറുളി - അറുവുളി <br>

_____

## ആ

### ആക
ആക - ആയി, ആയിട്ട്, ആയിരിക്കുന്നതിനാല്‍ <br>
ആക - ആകെ, മുഴുവനും <br>
ആകം - s. മനസ്സ് <br>
ആകാത - ആകാത്ത <br>
ആകാത്ത - s. അസാധ്യമായ, ആയിത്തീരാത്ത <br>

### ആണ
ആണ്‍കോയ്മ - s. പുരുഷ മേധാവിത്വം <br>

### ആര
ആരായുക - s. അന്വേഷിക്കുക , s. ചോദിക്കുക <br>
ആരായ്ചി - s. അന്വേഷണം <br> 
ആരാഴ്ചി - s. അന്വേഷണം, s. ഗവേഷണം <br>

### ആള
ആള്‍ - s. മനുഷ്യന്‍, s. വ്യക്തി <br>
ആളുകള്‍ - s. ജനം <br>
ആള്‍ക്കാര്‍ - s. ജനം <br>
ആള്‍ത്തുക - s. ജനസംഘ്യ <br>
ആളന്‍ - s. ഭരിക്കുന്നവന്‍ , s. ഭരണകര്‍ത്താവ് <br>
ആളുക - s. ഭരിക്കുക , ആളി കത്തുക <br>
ആള്‍ക്കോയ്മ - s. ജനാധിപത്യം <br>

### ആഴ
ആഴം - താഴ്ച <br>
ആഴി - s. ഗര്‍ത്തം , s. സമുദ്രം, s. ചക്രം, തീക്കുഴി <br>
ആഴിപ്പെണ്ണ് - s. മഹാലക്ഷ്മി <br>
ആഴിമകള്‍ - s. മഹാലക്ഷ്മി <br>
ആഴിയാന്‍ - s. ചക്രായുധന്‍, മഹാവിഷ്ണു <br>
ആഴിവേന്തന്‍ - s. വരുണന്‍, സമുദ്രാധിപന്‍ <br>
ആഴുക - മുഴുകുക, ലയിക്കുക <br>
ആഴുകാല്‍ - s. കഷ്ടസ്ഥിതി <br>
ആഴെ - ആഴത്തില്‍ <br>

### ആറ
ആറ് - s. നദി  <br>
ആറാടുക - കുളിക്കുക, മുങ്ങുക <br>
ആറാട്ട് - കുളി, s.സ്നാനം <br>
ആറാട്ട് - s. ഉത്സവം, s. ആഘോഷം <br>
ആറാട്ടം - കുളി <br>
ആറാട്ടി - അപകട വിവരം അറിയുക്കുന്നത് <br>
ആറാട്ടുക - വിഗ്രഹത്തെ നദിയിലോ മറ്റോ കുളിപ്പിക്കുക <br>
ആറാമായ - അറമായ ഭാഷ <br>
ആറാറ് - ആറുവീതം <br>
ആറുകാല്‍ - വണ്ട് <br>
ആറുകാല്‍ക്കട്ടില്‍ - s. ശവമഞ്ചം <br>
ആറുവാ - ആര്‍പ്പുവിളി <br>
ആര്‍വാ - ആര്‍പ്പുവിളി <br>
ആറെ - വിനയോട് (ക്രിയയോട്) ചേരുന്നത്; അപ്പോള്‍, പിന്നെ; പോയാറെ > പോയിട്ട്
_____
## ഇ
ഇകഴ്ത്തല്‍ - s. മാനഹാനി, s. അപമാനിക്കല്‍  <br>
ഇകഴ്ത്തുക -  s. അപമാനിക്കുക <br>
ഇട - s. സാധ്യത  <br>
ഇടം - s. സ്ഥലം <br>
ഇടിപ്പിടം - s. ആസ്ഥാനം  <br>
ഇടപാട് - s. വ്യവഹാരം, s. പരിപാടി <br>
ഇമ്പം - s. ഇഷ്ടം  <br>
ഇമ്പപ്പെടുക - s. ഇഷ്ടപ്പെടുക <br>
ഇനിപ്പ് - s. മധുരം <br>
ഇറ്റ് - s. ബിന്ദു, പുള്ളി, തുള്ളി <br>
_____
## ഉ
ഉണ്മ - s. വസ്തുത , s. യാഥാര്ത്യം <br>
ഉയിര്‍ - s. ജീവന്‍  <br> ഉയിര്‍ക്കുക -  s. ജീവിക്കുക <br>
ഉയിരറ്റ - s. ജീവനില്ലാത്ത <br>
ഉള്ള്, ഉള്ളം - s. മനസ്സ് <br>
ഉരിയാടല്‍ - s. സംസാരം <br>
ഉടല്‍ - s. ദേഹം <br>
ഉയിരെഴുത്ത് - s. സ്വരാക്ഷരം  <br>
ഉയിരുറവ് - s. ജീവോത്പത്തിയെ കുറിച്ചുള്ള പഠനം<br>
ഉരി - s. വാക്ക് <br>
ഉരിമ - s. ഉടമസ്ഥത , s. അവകാശം <br>
ഉറക്കറ - കിടപ്പുമുറി <br>
ഉഴ - s. സ്ഥലം, ഇടം <br>
ഉഴയ്ക്കുക - s. കഠിനപ്രയത്നം ചെയ്യുക , s. അധ്വാനിക്കുക <br>
ഉറ്ററിവ് -  s. തത്ത്വജ്ഞാനം , s. യാഥാസ്ഥിതിക ബോധം <br>
ഉള്‍ക്കരുത്ത് - മനസാക്ഷി s. <br>

____
## ഈ 

ഈങ്ങുക - അടങ്ങുക, സം. മുഷിയുക 
ഈഞ്ഞല്‍ -  മീന്‍ചിറക് <br>
ഈടം - ar. ജാമ്യം, സം. സൂക്ഷിച്ചുവയ്ക്കുന്നത് <br>
ഈടുവയ്പ്പ് - സം. നിക്ഷേപം <br>
ഈടറവ് - സം. അഭിമാനക്ഷയം <br>
ഈടറ്റ - സം. തുല്യമില്ലാത്ത, ബലമില്ലാത്ത <br>
ഈടാക്കുക - s/ar? വസൂലാക്കുക <br>
ഈട് - ar. ജാമ്യം, പണയം, സം. ബലം <br>
ഈടാര്‍ന്ന - സം. ശക്തിയുള്ള, സം. ബലമായ <br>
ഈടി - സം. ശക്തിയുള്ള, സം. ബലമായ <br>
ഈടികളിക്കുക - തുള്ളിക്കളിക്കുക <br>
ഈടിന - സം. വര്‍ധിച്ച <br>
ഈടിയ - സം. ബലമുള്ള <br>
ഈടിരുപ്പ് -  സം. നിക്ഷേപം, കരുതി വച്ചിരിക്കുന്ന ധനം <br>
ഈടുക - സം. പുഷ്ടിപ്പെടുക, കൂടുതലാകുക <br>
ഈടുമാട് - അതിര്‍, കയ്യാല, വരമ്പ് <br>
ഈടുമേട് - നിരപ്പില്ലാത്ത, കുണ്ടും കുഴിയും <br>
ഈടേറ്റം - മുന്നേറ്റം, സം. ശക്തിവര്‍ധന <br>
ഈടുമുട്ട് - സം. വിരോധം, എതിര്‍പ്പ് <br>
ഈട്ട -  കയ്യാല<br>
ഈട്ടം- സം. സംഭരണം <br>
ഈട്ടം- സം. സംഭരിക്കല്‍, സം. സമ്പാതിക്കല്‍<br>
ഈട്ട് - നേട്ടം, സം. ലാഭം <br>

ഈണം - സം. രാഗം, സം. ക്രമം <br>
ഈണ്ടുക - സം. സമ്പാദിക്കുക, ശേഖരിക്കുക <br>

ഈത്ത - ഈന്തപ്പന <br>
ഈത്തള്‍ - ഇവ <br>
ഈത്തുവാ -  ചാളുവ <br>
ഈത്ത് -  വണ്ടിയുടെ ദണ്ഡ് <br>
ഈനുക -  സം.പ്രസവിക്കുക <br>
ഈമ്പുക - സം. ചൂഷണം ചെയ്യുക <br>
ഈയ്യക്കോ - സം. പെന്‍സില്‍ <br>
ഈരടി - രണ്ടുകാലടി <br>
ഈരണ - രണ്ടു ജോഡി <br>
ഈള - സം. കഫം, ഉമിനീര്‍ <br>
ഈളി - ചെറിയ വാള്‍ <br>

ഈറ - സം. കോപം <br>
ഈറം - ഈര്‍പ്പം <br>
ഈറ് - സം. കോപം<br>

ഈറ്റില്ലം - സം. പ്രസവമുറി <br>
ഈറ്റുവിളി - സം. പ്രസവവേദന കൊണ്ടുള്ള വിളി <br>
ഈറ്റപ്പുലി - സം. പ്രസവിച്ച പുലി <br>
ഈറ്റപ്പാമ്പ് - സം. മുട്ടയിട്ട പാമ്പ് <br>
ഈറ്റപ്പുല -  സം. പ്രസവത്തിന്റെ വാലായ്മ <br>
ഈറ്റാ - ഇത്തരത്തിലുള്ള <br> 
ഈറ്റുനായി - സം. പ്രസവിച്ച നായ് <br>
ഈറ്റുകിടക്ക - സം. പ്രസവ കിടക്ക, സം. പ്രസവ ശയ്യ <br>
ഈറ്റുനോവ് -  സം. പ്രസവവേദന <br>
ഈറ്റ് - സം. പ്രസവം <br>
ഈറ്റം -  സം. ഗര്‍ഭാശയം <br>
ഈറ്റിനം - ചെറിയ മൃഗങ്ങളുടെ കൂട്ടം <br>
ഈറ്റുകാരി - സം. കുഞ്ഞിനെ പരിപാലിക്കുന്ന ശുശ്രൂഷക <br>
ഈറ്റുനോവ് -  സം. പ്രസവവേദന <br>
ഈറ്റുവാതി - സം.ഗര്‍ഭപാത്രം<br>
ഈറ്റെടുക്കുക - സം. പ്രസവമെടുക്കുക<br>
ഈറ്റത്തം - സം. പിശുക്ക് <br>
ഈറ്റ - സം. പിശുക്കന്‍<br>
ഈറ്റപ്പുര - സം. പ്രസവമുറി<br>

ഈഴം - സം. ശ്രീലങ്ക<br>
ഈഴക്കാശ് - ചോളനാണയം<br>
ഈഴത്തുനാട് - സം. ശ്രീലങ്ക, സം. സിംഹളദ്വീപ് <br>
ഈഴത്തുരുത്ത് -  സം. സിംഹള ദ്വീപ്, ലങ്ക <br>
_____
## ഊ
ഊടറിവ് - s. സൂക്ഷമജ്ഞാനം <br>
ഊടം - s. ഊഹം, s. ആശയം , s. കാര്യജ്ഞാനം <br>
ഊര്‍പ്പ് - s. അവകാശം <br>

_____
## എ
എഴിനി - തിരശ്ശീല, s. യവനന്‍  <br>
എഴിച്ച - s. അഭിവൃദ്ധി , വളര്‍ച്ച <br>
എഴുത്തുതീരുവ - eur. ഓഡിറ്റിങ്ങ് <br>
എഴുത്തന്‍ - എഴുത്തുകാരന്‍ <br>
_____
## ഏ
ഏക്ക് - s. ആജ്ഞ <br>
ഏട് -  s. പുസ്തകം , s. ഗ്രന്ഥം <br>
_____
## ഒ

### ഒന
ഒന്നിപ്പ് - s. ഐക്യം <br>
ഒന്നിയ - s. യോജിച്ച, ചേര്‍ന്ന <br>
ഒന്നുക - s. യോജിക്കുക, s. സമ്മതിക്കുക <br>
ഒന്നേന്ന് - s. ആദ്യമായി <br>
ഒന്നോടെ - s. സമസ്തവും <br>

### ഒപ
ഒപ്പനിരപ്പ് - s. സമനിരപ്പ് <br>
ഒപ്പന്തം - s. വാഗ്ദാനം, s. സന്ധി, ഉടമ്പടി <br>
ഒപ്പരം - s. യോജിപ്പ് <br>
ഒപ്പല്‍ - ഒപ്പിയെടുക്കല്‍ <br>
ഒപ്പവര്‍ - s. തുല്യര്‍<br>
ഒപ്പാരം - ഒരുമിപ്പ് <br>
ഒപ്പാരത്തം - s. ഉപചാരവാക്ക് <br>
ഒപ്പാരന്‍ - s. മധ്യസ്ഥന്‍ <br>
ഒപ്പാരി - s. മുഖസ്തുതി <br>
ഒപ്പാര് - മറ്റോരാളിന്റെ അഭിപ്രായത്തെ പിന്‍ന്താങ്ങല്‍ <br>
ഒപ്പിയാന്‍ - ദുരുദ്ദേശത്തോടെ മറ്റുള്ളവരുടെ ഒപ്പുകള്‍ ശേഖരിക്കുന്നയാള്‍ <br>
ഒപ്പുക - ഒന്ന് മറ്റൊന്നിനുമേല്‍ പതിയത്തക്ക അമര്‍ത്തുക; ക്യാമറക്കണ്ണുകള്‍ പടം ഒപ്പി <br>
ഒപ്പുകാണം - s. സാക്ഷിപ്പടി <br>
ഒപ്പുമുറി - ഉടമ്പടി, കരാര്‍ <br>
ഒപ്പോല - ഉരമ്പടി പത്രം <br>

### ഒമ
ഒമയുക - ചൊറിയുക <br>
ഒമ്മ - s. തുല്യത, s. സാദൃശ്യം <br>

### ഒയ
ഒയ്യാരം - s. ശൃംഗാരഭാവം, s. നാട്യം <br>

### ഒര
ഒരിക്ക് - s. ഐക്യം <br>
ഒരിക്കം - s. സന്നദ്ധത <br>
ഒരുക്കം - s. സന്നദ്ധത, s. സജ്ജീകരണം, s. വേഷവിധാനം <br>
ഒരുക്കുപടി  - s. സാമഗ്രി, s. ഉപകരണം <br>
ഒരുക്കുപിടി - s. സാമഗ്രി, s. ഉപകരണം <br>
ഒരുക്കം - തയ്യാര്‍ (from arabic) <br>
### ഒല
ഒലി - s. ശബ്ദം <br>

### ഒവ
ഒവ്വാ - s. സാധ്യമല്ല, ഒക്കുകയില്ല, s. സമ്മതിക്കാനാകുന്നതല്ല  <br>
ഒവ്വാത്ത - ഒക്കാത്ത, s. യോജിക്കാത്ത <br>
ഒവ്വായ്മ - ചേര്‍ച്ചയില്ലായ്മ <br>
ഒവ്വുക - ചേരുക <br>

### ഒള
ഒളം - അളവ് <br>
ഒളി - മറവ്, s. രഹസ്യം <br>
ഒളി - s. പ്രകാശം, s. കാന്തി, s. കീര്‍ത്തി <br>
ഒളിനായര്‍ - s. രഹസ്യകാമുകന്‍, ജാരന്‍ <br>
ഒളിപ്പോര് - മറഞ്ഞിരുന്നുള്ള യുദ്ധം, eur. ഗറില്ലാ യുദ്ധം <br>
ഒളിപ്പ് - ഒളിച്ചുവയ്ക്കല്‍ <br>
ഒളിമിന്നല്‍ - s. ശോഭ <br>
eur. ഒളിമ്പിക്കളികള്‍ - ഒളിമ്പിക്സ്<br>
ഒളിയമ്പ് - s. ഗൂഢമായി നടത്തുന്ന ആക്രമണം, ഒളിഞ്ഞിരുന്ന അയക്കുന്ന അമ്പ് <br>
ഒളിര്‍വ് - s. പ്രകാശം, s. ശോഭ <br>
ഒളിപറയുക - s. രഹസ്യം പറയുക <br>

### ഒഴ
ഒഴച്ചല്‍ - സം പരിഹാരം, s. നിവൃത്തി, വിട്ടുമാറല്‍ <br>
ഒഴാല്‍ - തൊഴുത്തിന്റെ വാതില്‍ <br>
ഒഴിവിഴി - ഒഴിഞ്ഞുമാറാനുള്ള വഴി, ചുമതലയില്‍ നിന്നും മാറല്‍, s. പ്രതിവിധി <br>
ഒഴിച്ചല്‍ - സം പരിഹാരം, s. നിവൃത്തി, വിട്ടുമാറല്‍ <br>
ഒഴുക്കം - ഒഴുക്ക് , s. ക്രമം <br>
ഒഴുക്കറ - കൂട്ടലോഹം <br>
ഒഴുക്കവി - അമ്പലത്തില്‍ പതിവുള്ള നിവേദ്യം <br>
ഒഴുങ്ക് - മുറ, s. ക്രമം, s. രിതി <br>

### ഒറ
ഒറ - നൂറ് , ഉറ <br>
ഓറയുക - ഉറയുക <br>
ഓറ്റക്കൊമ്പന്‍ - ഒരു കൊമ്പു മാത്രമുള്ളവന്‍, s. ഗണപതി <br>
ഒറ്റത്തടി - s. ശാഖകളില്ലാത്ത വൃക്ഷ ഇനങ്ങള്‍ , s. കല്യാണം കഴിക്കാത്തയാള്‍<br>
ഓറ്റന്‍ - ഒറ്റുകാരന്‍ <br>
ഒറ്റിക്കുക - s. ചാരപ്രവൃത്തി ചെയ്യിക്കുക <br>
ഒറ്റിവഴങ്ങുക - s. ഗൂഢാലോജന നടത്തുക <br>
ഒറ്റുക - s. രഹസ്യമായി അറിവു കൊടുക്കുക, s. വിശ്വാസവഞ്ചന ചെയ്യുക <br>
ഒറ്റുകാണം - ഒറ്റുന്നതിനുള്ള പ്രതിഫലം <br>

_____
## ഓ
ഓരുക്കുട്ടുക - ശേഖരിക്കുക <br>

### ഓക
ഓക് - ഓവ്, s. പ്രണാളി <br>
ഓക്കാനം - s. ഛര്‍ദിക്കാനുള്ള തികട്ടല്‍<br>
ഓകുക - s. സംഭോഗം ചെയ്യുക<br>

### ഓങ
ഓങ്കില്‍ - വേഴാമ്പല്‍ <br>
ഓങ്ങുക - ഒരുങ്ങുക, s. ഉദ്യമിക്കുക<br>
ഓങ്ങല്‍ - മല <br>
### ഓച
ഓച - s. ശബ്ദം, s. കീര്‍ത്തി <br>
ഓശ - s. ശബ്ദം <br>
ഓച്ചാനം - s. ആദരഭാവം, വണക്കം <br>
ഓച്ചാനിക്കുക - s. വിനയം പ്രകടിപ്പിക്കുക <br>
ഓച്ചുക - s. വഹിക്കുക, ഉയര്‍ത്തുക, എറിയുക <br>

### ഓട
ഓടം - വള്ളം, വഞ്ചി <br>
ഓടല്‍ - ഓട്ടം <br>
ഓടെ - മൊത്തത്തില്‍, ആകെ, പൊതുവേ <br>

### ഓണ
ഓണക്കോടി - ഓണത്തിനു സമ്മാനമായി കൊടുക്കുന്ന വസ്ത്രം <br>
ഓണത്തപ്പന്‍ - s. മഹാബലി <br>

### ഓത
ഓതക്കാല്‍ - മന്ത്<br>
ഓതന്‍ - ഈറന്‍ <br>
ഓതല്‍ - s. വേദാധ്യയനം, സം പഠിക്കല്‍, s. വായിക്കല്‍ <br>
ഓതിക്കുക - s. പഠിപ്പിക്കുക, s. മതഗ്രന്ഥം ചൊല്ലിക്കുക <br>
ഓതുക - s. മന്ത്രം ഉച്ചരിക്കുക, tdbh വായിക്കുക, ചൊല്ലിപ്പഠിക്കുക, s. വേദോച്ചാരണം ചെയ്യുക <br>

### ഓന
ഓന്താന്‍ - ഓന്ത് <br>
ഓന്തില്‍ - ഓന്ത് <br>
ഓന്തുകൊത്തി - പ്രാപ്പിടിയന്‍ <br>
ഓന്‍ - അവന്‍<br>

### ഓപ
ഓപി - s. സ്നേഹം <br>
ഓപ്പ - s. സഹോദരന്‍, ഉടപ്പിറന്നവന്‍ <br>
ഓപ്പം - മിനുസപ്പെടുത്തല്‍ <br>
ഓപ്പക്കാര്‍ - s. സഹോദരങ്ങള്‍, അടുത്തു ബന്ധമുള്ളവര്‍ <br>
ഓപ്പക്കേട് - s. ഭംഗികേട്, വ്യത്യാസം <br>
ഓപ്പുക - ഉയര്‍ത്തുക <br>
ഓപ്പുകോല്‍ - മിനുക്കാനുള്ള ഉപകരണം <br>

### ഓമ
ഓമന - s. വാത്സല്യഭാജനം, s. പ്രിയപ്പെട്ട <br>
ഓമനക്കുഴമ്പന്‍ - s. ശൃംഗാരക്കുഴമ്പന്‍ <br>
ഓമനക്കുഴി - നുണക്കുഴി <br>
ഓമനത്തം - s. വാത്സല്യം, s. മനോഹാരിത <br>
ഓമനപ്പേര് - ചെല്ലപ്പേര്, s. വാത്സല്യത്താല്‍ വിളിക്കുന്ന പേര് <br>
ഓമിടുക - s. സമ്മതിക്കുക <br>
ഓമനിക്കുക - s. ലാളിക്കുക <br>
ഓമ്പുക - ഓമനിക്കുക, താലോലിക്കുക <br>

### ഓയ
ഓയാതെ - s. ക്ഷീണിക്കാതെ <br>
ഓയാമാരി - s. അവസാനിക്കാത്ത വിഷയം <br>
ഓയുക - s. ക്ഷീണിക്കുക, s. അവസാനിക്കുക <br>

### ഓര
ഓരാണ്ടന്‍ - s. ഏകവാര്‍ഷിക <br>
ഓരാണ്ടിക - ആണ്ടുബലി <br>
ഓരാണ്ട് - s. ഒരു വര്‍ഷം <br>
ഓരാതെ - ഓര്‍ക്കാതെ, s. വിചാരിച്ചിരിക്കാതെ <br>
ഓരാത്ത - ഓര്‍ക്കാത്ത <br>
ഓരി - നരിയുടെയും നായയുടെയും ഒക്കെ കൂവല്‍ <br>
ഓരായ്മ - ഓര്‍ക്കാതെ ഇരിക്കല്‍, ഇല്ലതിരിക്കല്‍ <br>
ഓര്‍ - അവര്‍ <br>
ഓരുക - ഓര്‍ക്കുക, s. വിചാരിക്കുക, s. ആലോചിക്കുക <br>
ഓരുനിലം - ഉവര്‍നിലം <br>
ഓരുപ്പ് - മണ്ണുപ്പ് <br>
ഓരോരിക്കല്‍ - ഓരോ സമയത്ത് <br>

### ഓല
ഓല - തെങ്ങ് പന എന്നിവയുടെ ഇല, s. പ്രമാണം <br>
ഓലക്കുട - ഓലകൊണ്ടുള്ള കുട <br>
ഓലയെഴുത്ത് - s. പ്രമാണമെഴുത്ത് <br>
ഓലയാക്കല്‍ - s. പ്രമാണമാക്കല്‍ <br>
ഓലക്കം - s. പ്രൗഢി, s. പ്രഭാവം, s. മഹത്ത്വം <br>
ഓലക്കരണം - s. ആധാരം <br>
ഓലിയാന്‍ - കുറുക്കന്‍ <br>
eur. ഓലി - ഒലിവു മരം <br>
ഓലി - ചെറിയ കുളം <br>
ഓലുക - വെള്ളം തുള്ളിയായി വീഴുക, ഒലിക്കുക <br>

### ഓവ
ഓവറ - ഓവുമുറി, eur. ടൊയിലറ്റ് <br>
ഓവി - s. സ്നേഹം <br>
ഓവിയം - s. ചിത്രം, s. പ്രതിമ, s. ഛായ <br>
ഓവിയര്‍ - s. താപസന്മാര്‍, s. ചിത്രക്കാരന്മാര്‍ <br>

### ഓള
ഓളിയം - s. അസഭ്യം <br>
ഓളിയാന്‍ - s. ജാരപുത്രന്‍ <br>
ഓള്‍ - അവള്‍, s. ഭാര്യ <br>
ഓളുക - ഓളിയിടുക <br>

### ഓഴ
ഓഴുക - ഒഴുകുക <br>
ഓഴുവന്‍ - മലയുടെ അടിവാരം <br>

_____
## ക
കട്ടായം - s. നിശ്ചിതത്വം , s. ദൃഡത <br>
കടപ്പാട് - s. ബാധ്യത <br>
കയറുക - s. പ്രവേശിക്കുക <br>
കയറ്റം - s. പ്രവേശനം <br>
കര - s. ദേശം <br>
കരുവിന -  s. ദുരിതം , s. ചീത്ത പ്രവൃത്തി <br>
കരുവി - s. ഉപകരണം , s. ആയുധം <br>
കല്ലള - s. ഗുഹ <br>
കല്ലറ - s. ശവകുടീരം <br>
കല്ലുവെട്ട് -  s. ശിലാരേഖ<br>
കല്ലിലെഴുത്ത് - s. ശിലാരേഖ <br>
കളരിക്കോഴ - s. സഭാകമ്പം <br>
കള്ളം - നേരുകേട് , പൊയ്, s. അസത്യം <br>
കളിവാക്ക് - s. തമാശ <br>

കറം - s. ക്രുരത, കടുപ്പം <br> 
കറ്റക്കുഴലി - s. സുന്ദരി <br>
കറ്റം - കുട്ടം, s. കളങ്കം <br>
കറ്റക്കാര്‍ - s. കറുത്തമേഘം <br>

### കാ

കാവലാ | കാവലാളി - കാവല്‍ നില്ക്കുന്നയാള്‍,<br>
കാവലന്‍ - s. രക്ഷകന്‍ , s. രാജാവ് <br>
കാവക്കാരന്‍ - s. മര്യാദക്കാരന്‍ <br>
കാഴ്ചപ്പുറം - പുറമേനി , s. ബാഹ്യഭാഗം  <br>
കാഴ്ചപ്പറ്റ് - ഒരു വസ്തു കണ്‍മുന്നില്‍ നിന്നു മറഞ്ഞിട്ടും അതിന്റെ രൂപം മറഞ്ഞുപോകാതെയിരിക്ക, s. ദൃഷ്ടിവാസന<br>
കാല്‍വിളക്ക് - നിലവിളക്ക് <br>
കാല്‍മടക്കം - s. മലവസര്‍ജനം<br>
കാല്‍നട - s. പദയാത്ര , s. അതിസാരം <br>
കാല്‍ത്താര്‍ - s. പാദം <br>
കാല്‍ച്ചുവട് - കാലടി, s. പാദം  <br>
കാല്‍ത്തളിര്‍ - s. പാദം <br>
കാല്‍ക്കുപ്പായം - കാലുറ <br>
കാല്‍ച്ചട്ട - eur. സൊക്ക്സ് <br>


### കി

കിള്ളി - s. അല്പം  <br>
കിളര്‍ - s. വര്‍ധന , ഉയര്‍ച്ച ; ഉയര്‍ന്ന, s. വര്‍ധിച്ച <br> 
കിളര്‍ - s. പ്രകാശം , s. ശോഭ <br>
കിളരം - ഉയരം <br>
കിളരെ - ഉയരത്തില്‍ <br>
കിളിച്ചല്‍ - s. മോഹാലസ്യം <br>
കിളിയോല - കണക്കോല <br>

കിഴാന്‍ - s. ഉടമസ്ഥന്‍ , s. പ്രഭു <br>
കിഴവ് - s. വാര്‍ധക്യം<br>
കിഴലി - s. മാംസം <br>
കിഴമാറ് - കിഴക്കു ദിക്ക് <br>

കിഴുമാട് - s. മന്ദബുദ്ധി <br>
കിഴറ്റുക - പുറത്തേക്ക് തള്ളുക <br>
കിഴത്തരം - കീഴ്ത്തരം, കുറഞ്ഞ നിലവാരമുള്ള<br>
കിഴുത്തല - s. ദ്വാരം <br>

### കീ
കീഴിടം - s. സാമന്തരാജ്യം<br>
കീഴയക്കം - മുന്‍നടപടി, കീഴ്പതിവ് <br>
കീഴുടമ - കുടിയാന്‍ <br>
കീഴുലക് - s. പാതാളം <br>
കീഴൊതുക്കം - s. അനുസരണ , s. വിനയം, s. വിധേയഭാവം <br> 
കിഴേടം - s. സാമന്തരാജ്യം <br>
കീഴകുത്തക - പ്രധാന കുത്തകയുടെ കീഴിലുള്ള കുത്തക <br>
കീഴ്ക്കോയ്മ - s. സാമന്തരാജ്യം<br>
കീഴനടപ്പ് - പണ്ടുകാലത്തെ സമ്പ്രദായം, s. പുരാതന സമ്പ്രദായം <br>
കീഴ്നാള്‍ - കഴിഞ്ഞ കാലം, മുന്‍കാലം <br>
കീഴ്പാല്‍ - താണജാതി <br>
കീഴ്മ - തോല്‍വി, s. അവമതി <br>
കീഴ്മന്നന്‍ - s. സാമന്തരാജാവ് <br>
കീഴ്വണക്കം - s. അനുസരണം, s. വിധേയത  <br>
കീഴ്വാക്ക് - s. ശകാരം, s. നിന്ദ്യമായ ഭാഷ <br>
കീഴിടം -  s. രാജാവിന്റെ അധീനതയിലുള്ള രാജ്യം , ഇടവക <br>
കീഴാണ്ട് - പോയവര്‍ഷം <br>
കീഴറുക - കാലുവാരലിന് ഇടയാകുക <br>
കീഴറക്കുക - തിരങ്കം വയ്ക്കുക, കാലുവാരുക <br>
കീഴടിയുക - s. അധഃപതിക്കുക<br>
കീഴടക്കുക - s. സ്വാധീനത്തില്‍ കൊണ്ടുവരുക , നിയന്ത്രണത്തിനു കീഴിലാക്കുക, കൈവശപ്പെടുത്തുക <br>

### കു

കുട്ടിനി - s. വേശ്യ <br>
കുട്ടിത്തം - s. ബാല്യം  <br>
കുട്ടാരം - s. സ്ത്രീസംഗം  <br>
കുട്ടാഴി - അമ്പലത്തിലേക്ക് സംഭാവന ചെയ്യുന്ന ധനം <br>
കുടിയിലാര്‍ - കുടിയാനവന്മാര്‍ <br>
കുടിയിരുപ്പ് - പാര്‍പ്പ്, s. വാസം, s. ഗ്രാമം , ദേവതകള്‍ കുടിയിരുത്തിയിരുക്കുന്ന ഇടം <br>
കുടിയാണ്മ - കുടിയായ്മ <br>
കുടിമ - പാര്‍പ്പ്, s. വാസം , s. കാര്‍ഷികവൃതി <br>
കുടിയിട - ആള്‍പ്പാര്‍പ്പ് ഉള്ള ഇടം <br>
കുറ്റനാഴി- കള്ളനാഴി, s. ന്യൂനതയുള്ള നാഴി <br>
കുറുമ്പ് - s. ധിക്കാരം , s. കുസൃതി , s. ശാഠ്യം <br>
കുറിയോല - കത്ത്, കുറിപ്പ്, ഓലയിലെഴുതിയ ഉത്തരവ്, s. ആജ്ഞാപത്രം <br>
കുറുക -  s. ആവശ്യപ്പെടുക, s. വിവരിക്കുക <br>
കുറുപാട് - s. താല്‍പര്യം, s. തന്ത്രം , s. ഉപായംs. , s. രാജ്യവിഭാഗം <br>
കുഴപ്പം - s. പ്രശ്നം <br>

### കൂ

കൂരിയാന്‍ - ശരീരവളര്‍ച്ച ഇല്ലാത്തയാള്‍ <br>
കൂരമ്പ് - കൂര്‍ത്ത അമ്പ് <br>
കൂറ്ററുപ്പ് - s. സ്നേഹഭംഗം <br>
കൂറിടുക - പങ്കിടുക, s. കഷണങ്ങളാക്കുക, s. ഭാഗം വയ്ക്കുക <br>
കൂറുക - s. വിവരിക്കുക , s. പ്രഖ്യാപിക്കുക , പറയുക, കരുതുക, കണക്കാക്കുക, s. ആവശ്യപ്പെടുക <br>
കൂറാളി - പങ്കിടുന്നയാള്‍, കൂറുള്ളയാള്‍ <br>
കൂറടക്കം - s. അവയപ്പൊരുത്തം  <br>
കൂറുവാഴ്ച - മൂപ്പുമുറയ്ക്ക് ഭരണം കിട്ടുന്ന അവകാശക്രമം <br>
കൂറ്റുവന്‍ - s. യമന്‍ <br>
കൂറ്റാരം - s. ബഹളം , s. ശബ്ദകോലാഹലം <br>
കൂറ്റായ്മ - s. മൈത്രി , s. സ്നേഹം , കൂട്ടായ്മ, പങ്കാളിത്തം <br>
കുറ്റുകാരന്‍ - s. പക്ഷക്കാരന്‍ <br>
കൂറ്റ് - s. മനുഷ്യശബ്ദം, ഒച്ച <br>
കൂറ്റ് -  s. പക്ഷം <br>
കൂഴ്ത്തുക- s. ആഹ്ലാദിക്കുക <br>

### കെ 
കെട്ടിവരവ് - s. ആദായം <br>

### കൊ
കൊടുവിനയന്‍ - s. മഹാപാപി (കൊടിയ വിന ചെയ്തവന്‍) <br>
കൊടുവാക്ക് - s. പരുഷമായ വാക്ക്  <br>
കൊടുമ്പകല്‍ - നട്ടുച്ച <br>
കൊടുപ്പ് - s. ദാനം , കൊടുക്കല്‍ <br>
കൊടുപ്പം - s. ഭയങ്കരത , s. ഭീകരാവസ്ഥ , s. ക്രൂരത <br>
കൊടുത് - s. ഉഗ്രമായത് , s. ക്രൂരമായത് <br>
കൊടുങ്കാളി - s. ഭദ്രകാളി <br>
കൊടിയാള്‍ - s. സുന്ദരി <br>

കൊതി - s. ആഗ്രഹം <br>
കൊതിക്കുക - s. ആഗ്രഹിക്കുക<br>
കൊരവ് - s. ചളിപ്രദേശം, ചതുപ്പു നിലം <br>
കൊലുമ - s. ആഡംബരം, s. അഭിവൃദ്ധി <br>
കൊലുവ് - s. ദര്‍ബാര്‍, s. ഉല്ലാസമണ്ഡപം <br>
കൊലയാള്‍ - കൊല്ലുന്നയാള്‍, കൊലയാളി <br>

കൊവ്വല്‍ - മണ്‍കുന്ന്, പാകമാകാത്ത ചോറ് <br>
കൊള്‍വോന്‍ - s. സ്വീകരിക്കുന്നവന്‍  <br>
കൊള്ളാക്കടം - തിരിച്ചുകിട്ടാത്ത കടം <br>

കൊഴുമുതലായ്മ - s. ജന്മി കുടിയാന്‍ ബന്ധനിയമം <br>
കൊഴുക്കുക - തടിക്കുക, s. വര്‍ധിക്കുക , s. ഫലിക്കുക , s. അഹങ്കരിക്കുക <br>
കൊഴുവന്‍ - പാട്ടക്കാരന്‍, കുടിയാന്‍ <br>
കൊഴുമ - കൊഴുപ്പ്, s. സൗന്ദര്യം<br> 
കൊഴു - തടിച്ച, s. മാംസമുള്ള , കൊഴുത്ത <br>
കൊഴമാന്തം - താറുമാറായ നില <br>

കൊറ്റനിര - s. രാജവംശം <br>
കൊറ്റ് - s. ജീവിതമാര്‍ഗം , s. ആഹാരം , s. ഭക്ഷണം <br>
കൊറ്റുപാട് - s. ഭക്ഷണസാധനം <br>
കൊറ്റുകാരന്‍ - s. ധനികന്‍ <br>
കൊറ്റവി - പാലത്തിണയുടെ ദേവി <br>
കൊറ്റവാതില്‍ - s. ഗോപുരവാതില്‍ , കൊട്ടാരവാതില്‍ <br>
കൊറ്റവന്‍ - s. രാജാവ് , തലവന്‍, s. വിജയശാലി , s. പരാക്രമി <br>
കൊറ്റമുടി - s. രാജത്വത്തിന്റെ കിരീടം <br>
കൊറ്റം - s. ജയം , s. വീര്യം , s. രാജത്വം , s. അധീശത്വം <br>
കൊറി- കുടിയാട്, മേടം  <br>

### കോ
കോട് - s. പ്രദേശം <br>
കോന്‍ - s. ചക്രവര്‍ത്തി , s. രാജാതിരാജന്‍  <br>
കോറുക - s. വിചാരിക്കുക, s. ഉദ്ദേശിക്കുക , s. ആഗ്രഹിക്കുക <br>
കോറല്‍ - s. വിചാരം , s. ആഗ്രഹം  <br>
കോയ്മ - s. അധികാരം , s. അധികാരസ്ഥാനം <br>
കോയിലാള്‍ - s. രാജ്ഞി <br>
കോയിമ്മാള്‍ - s. മേലധികാരി <br>
കോയിന്മ - s. അധികാരം , കോയ്മ <br>
കോമടന്ത - s. രാജ്ഞി  <br>
കോമകള്‍ - s. രാജ്ഞി  <br>
കോന്മ - കോയ്മ <br>
കോട്ടനാള്‍ - s. ആയുഷ്കാലം , s. ആയുസ്സ് <br> 


_____
## ച
ചുവ - s. രുചി<br>
ചുമട് - s. ഭാരം <br>
ചെല്‍വം - s. ധനം , s. സമ്പത്ത് , s. ഐശ്വര്യം , s. ഭാഗ്യം , s. മഹിമ<br> 
ചൊടി - s. ഉത്സാഹം , s. പ്രോത്സാഹനം 
ചൊടിക്കുക - s. പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുക , s. ഉത്സാഹിപ്പിക്കുക <br>
ചുണ - s. ഉത്സാഹം , s. പ്രോത്സാഹനം <br> 
ചുണയ്ക്കുക - s. പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുക , s. ഉത്സാഹിപ്പിക്കുക <br>
ചുരുക്കം - s. സംക്ഷേപസംജ്ഞ <br>
ചുരുക്കുക - s. സംക്ഷേപിക്കുക  <br>
_____
## ത 
തകുക - ചേരുക, ഉണ്ടായിരിക്കുക <br>
തകുതി - ചേര്‍ച്ച, പൊരുത്തം <br>
തന്നോര്‍ത്തം - s. ഭാതൃഭാവം , s. സാഹോദര്യം <br>
തപ്പുക - s. അന്വേഷിക്കുക <br>
തലയാള്‍ - s. നേതാവ്  <br>
തലപ്പാട് - s. അഗ്രഭാഗം <br>
തലപ്പാവ് - s. കിരീടം<br>
തലയിലെഴുത്ത് - s. വിധി <br>
തലയാരി - s. പ്രധാനി <br>
തലക്കുത്ത് - s. തലവേദന <br>
തലക്കുറി - s. ജാതകം  <br>
തലക്കല്ല് - മൂലക്കല്ല്,  s. പ്രധാനപ്പെട്ട കല്ല് <br>
തലക്കല്ലിളകുക - s. അടിസ്ഥാനം ഇളകുക <br>
തലക്കം - s. പ്രാധാന്യം <br>
തലയായ്മ - s. പരമാധികാരം, s. അഗ്രസ്ഥാനം <br>
തലവുഴ - s. തലസ്ഥാനം <br>

### താ
തായ് |  തായി | താ - s.  മാതാവ് , s. മാതൃ <br>
താവഴി - അമ്മവഴി ഉള്ള പിന്‍തുടര്‍ച്ച <br>
തായ്വഴി - താവഴി <br>

### തി
തിക്ക് - s. ശ്വാസം തടസ്സപ്പെടല്‍ <br>
തിടന്‍ - s. ബലവാന്‍ , s. ശക്തന്‍  <br>
തിണ - s. പ്രദേശം , ഭൂമിശാസ്ത്രപരമായ തരംതിരിവ് <br>
തിരയുക - s. അന്വേഷിക്കുക  <br>
തിറ - s. ഉപഹാരം <br>
തിറവിയ - ഉറപ്പുള്ള, കഴിവുള്ള, ഐശ്വര്യമുള്ള s. <br>
തിറവി - s. പ്രകാശം , തെളിച്ചം <br>
തിറമ - s. സാമര്‍ഥ്യം , s. ശക്തി <br>
തികഴ് - തിളങ്ങുന്ന, s. പ്രകാശിക്കുന്ന , s. പൂര്‍ണമായ , മികച്ച <br>

### തു
തുറം - s. വിഷയം , നികുതി  <br>
തുറ - വകുപ്പ്, s. വിഭാഗം <br>
തുറട് - s. പ്രയാസം , s. ആപത്ത് <br>

### തെ
തെണ്മ - തെളിവ്, s. സാമര്‍ഥ്യം <br>

### തേ
തേടുക - s. അന്വേഷിക്കുക <br>

### തൊ
തൊടുകുറി - s. ശ്രേഷ്ഠമായത്  (അലങ്കാരം), s. തിലകം  <br>

### തോ
തോല്‍വി - s. പരാജയം <br>

_____
## ന

നടിപ്പ് - s. അഭിനയം 
നടിക്കുക - s. അഭിനയിക്കുക <br>
നടപ്പ് -  s. പ്രചാരത്തിലുള്ള <br>
നണ്ണുക - s. വിശ്വസിക്കുക <br>
നമ്പുക - s. വിശ്വസിക്കുക <br>
നന്നെറി - s. സന്മാര്‍ഗം <br>
### നാ
നാട് - s. രാജ്യം<br>
നാട്ടുകാരന്‍ - s. സ്വദേശി <br>
നാട്ടാര്‍ - s. പ്രദേശവാസികള്‍ , s. തദ്ദേശവാസികള്‍  <br>
നാട്ടുകാര്‍ - s. പ്രദേശവാസികള്‍ , s. തദ്ദേശവാസികള്‍ <br>
നാള്‍ - s. ദിനം , s. ദിവസം <br>
നാള്‍തോറും - s. പ്രതിദിനം <br>

### നി
നിമ്മള്‍ - നിങ്ങള്‍ <br>
നെറി - s. ന്യായം, s. നീതി <br>
നെറിവ് - s. ന്യായം , s. നീതി  <br>
നെറികേട് - s. അന്യായം , s. അനീതി <br>

### നീ
നീഴല്‍ - s. വായു , s. വേദന <br>

### നേ
നെഞ്ചകം - s. ഹൃദയം , s. മനസ്സ്  <br>
നേര്‍മ - s. സത്യസന്ധത <br>
നേര് - s. സത്യം <br>
നേരറിവ് -  s. യുക്തി , യഥാര്‍ഥ അറിവ് <br>
നേറ്റി - s. ആര്ജവം <br>
### നൊ
നൊമ്പരം - s. വേദന<br>
### നോ
നോവ് - s. വേദന , s. അസുഖം <br>
_____
## പ 

പങ്കപ്പാട് - s. ബുദ്ധിമുട്ട്  <br>
പഞ്ഞം - s. ദാരിദ്ര്യം  <br>
പട - s. സൈന്യം <br>
പടക്കപ്പല്‍ - s. യുദ്ധക്കപ്പല്‍ <br>
പടക്കോപ്പ് - s. യുദ്ധസാമഗ്രികള്‍ <br>
പടയോട്ടം - s. അധിനിവേശം  <br>
പടയേറ്റം - s. അധിനിവേശം <br>
പടയാളി - s. സൈനികന്‍/സൈനിക <br>
പടയൊരുക്കം - s. യുദ്ധത്തിനു തയ്യാറാകല്‍  <br>
പടത്തലവന്‍ - നേതൃത്വം നല്‍കുന്ന സൈനികന്‍, fem. പടത്തലവി <br>
പടപ്പെരുമാറ്റം - മൊത്തത്തിലുള്ള സൈനികരുടെ മനോനില <br>

### പാ
പാന - s. കവിത <br>
പാവലര്‍ - s. കവികള്‍<br>

### പി
പിണം - s. ശവം<br>
പിറക്കുക - s. ജനിക്കുക <br>
പിറവി - s. ജന്മം  <br>
പിറപ്പ് - s. ജനനം  <br>
പിറവിത്തറ - s. സ്വദേശം  <br>

### പെ 
പെരുമാറുക - s. ഉപയോഗിക്കുക <br>

### പേ
പേ - s. പിശാച്, s. ഭ്രാന്ത്  <br>

പേക്കുതിര - നിയന്തിക്കാന്‍ പാടുള്ള കുതിര <br>
പേക്കുറുക്കന്‍ - പേനരി <br>
പേക്കോലം - s. പിശാചിന്റെ വേഷം <br> 

പേചുക - s. സംസാരിക്കുക <br>

പേണ് - s. രക്ഷ <br>
പേണല്‍ - s. പോഷണം <br>
പേണലര്‍ - s. ശത്രുക്കള്‍ <br>
പേണുക - s. പരിപാലിക്കുക, പോറ്റുക <br>

പേപ്പിടി - s. ഭീക്ഷണി <br>

പേത്തണ്ണീര്‍ - ?. ചാരായം  <br>
പേത്തന്‍ - s. അര്‍ത്ഥശൂന്യമായ സംസാരം  <br>
പേത്തേന്‍ - s. ഔദ്ദാലകം <br>

പേനരി - പേപിടിച്ച കുറുക്കന്‍ <br>

പേരന്‍ - s. പൗത്രന്‍ <br>
പേരാണ്ട് - അറുപതാണ്ട് <br>
പേര്‍വിളി - പേരിടല്‍, s. നാമകരണം <br>
പേര്‍പ്പ് - പകര്‍പ്പ് <br>
പേര്‍ക്കുക - തര്‍ജമചെയ്യുക (from arabic/farsi ), പകര്‍ത്തുക <br>
പേര്‍ക്കുക - s. ഭാഗം വയ്ക്കുക <br>
പേരൊലി - വിളിക്കുന്ന ശബ്ദം  <br>
പേരച്ചം -  s. നാമാംഗം <br>
പേരുവഴി - s. നഗരം, s. പട്ടണം <br>
പേരുമാറാട്ടം - ഒരാളുടെ പേരിനുപകരം മറ്റൊരാളുടെ പേരുവച്ച് എഴുതുകയും മറ്റും ചെയ്യല്‍ <br>
പേരിമ്പം - s. മോക്ഷം , s. വലിയ സന്തോഷം <br>
പേരാള്‍ - s. പ്രതിനിധി <br>
പേരാളി - s. പ്രതിനിധി <br>
പേരായിരം - s. സഹസ്രനാമം <br>

പേറ്റുനോവ് - s. പ്രസവവേദന  <br>
പേറ്റുതിങ്ങള്‍ - s. പ്രസവിക്കുന്ന മാസം  <br>
പേറ് - s. പ്രസവം, s. ഭാരം , ചുമട് <br>
പേറുക - s. ഭാരം വഹിക്കുക , ചുമക്കുക <br> 

പേശുക - s. സംസാരിക്കുക <br>

### പൊ
പൊഴുതിക്കാരന്‍ - s. കാര്യസ്ഥന്‍ <br>
പൊഴില്‍ - താണ നിലം, s. ഉദ്യാനം , ചോല <br>
### പോ
പോക്ക് - s. യാത്ര , പോകല്‍ <br>
പോക്കുവരത്ത് - പോക്കുകയും വരുകയും ചെയ്യുക <br>
പോക്കറ്റ - s. ഗതികെട്ട <br>
പോച്ചപ്പ് - പുകയില <br>
പോട് - s. ദ്വാരം <br>
പോതന്‍ -  s. ബ്രഹ്മാവ്  <br>
പോന്ന - s. പ്രാപ്തിയുള്ള  <br>

പോരാട്ടം - s. യുദ്ധം ,s. വിപ്ലവം <br>
പോരാളി - s. യുദ്ധം ചെയ്യുന്നയാള്‍, s. വീരന്‍  <br>
പോരിടുക - s. യുദ്ധം ചെയ്യുക ,s. കലഹിക്കുക  <br>
പോരിമ - മതിയാകുന്ന അവസ്ഥ <br>
പോര്‍ - s. യുദ്ധം , s. കലഹം <br>

പോലുക - s. തുല്യമായിരിക്കുക <br>
പോള്‍ - s. സമയത്ത്, s. സമയം <br>

പോറ്റുമകന്‍ - വളര്‍ത്തുമകന്‍  <br>
പോറ്റി - s. രക്ഷിതാവ് , തുളു ബ്രാഹ്മണന്‍ <br>
പോറ്റല്‍ - s. സംരക്ഷിക്കല്‍  <br>
പോറ്റലര്‍ - s. ശതുക്കള്‍  <br>
പോറ്റമ്മ - വളര്‍ത്തമ്മ <br>

പോഴുക - വേര്‍പ്പെടുക, പിളരുക <br>
_____
## മ
മകള്‍മ - s. സ്ത്രീത്വം, s. വനിതാത്വം  <br>
മകന്‍മ - s. പുരുഷത്വം, s. മാനവികത <br>
മകിഴുക - s. സന്തോഷിക്കുക  <br>

മറുപടി - s. ഉത്തരം <br>
മറ്റ് -  s. ഇതര <br>

### മാ
മാകാണം - s. സംസ്ഥാനം <br>
മാന്തര്‍ - s. മനുഷ്യര്‍  <br>
മാക് - s. മൃഗം <br>

### മി
മിനക്കേട് - s. ബുദ്ധിമുട്ട്  <br>
മിണ്ടാട്ടം -  s. സംസാരം <br>
മിന്നുകെട്ട്, താലികെട്ട് - s. വിവാഹം <br>
മിന്ന് - താലി <br>

### മു
മുതല്‍ച്ചെലവ് - ആദ്യത്തെ ചെലവ് <br>
മുതല്‍മുടക്ക് - s. മൂലധനം  <br>
മുതല്‍ക്കുടി - s. ആദ്യത്തെ ഭാര്യ  <br>
മുതലി - s. പ്രധാനി , s. ആദികാരണം <br>
മുതലിയാര്‍ - s. പ്രധാനി <br>

### മെ
മെയ്യ് - s. ദേഹം, s. സത്യം <br>
മെയ്യെഴുത്ത് - s. വ്യഞ്ജനാക്ഷരം  <br>
മെയ്മ - s. സത്യസന്ധത  <br>

### മേ 
മേല്‍ച്ചീട്ട് - s. മേല്‍വിലാസം  <br>
_____
## വ
വയപ്പുലി - s. സിംഹം <br>
വയമ - s. സിംഹം , പുലി <br>
വരമൊഴി -  s. ഗ്രന്ഥഭാഷ <br>
വറുതി - s. ക്ഷാമം <br>
_____
### വി
വിന - s. കര്‍മം , s. പ്രവൃത്തി <br>
വിടുതി - s. സ്വാതന്ത്ര്യം  <br>
വിടുതല്‍ - s. വിമോചനം , s. മുക്തി <br>
വിലമകള്‍ - s. വേശ്യ  <br>

### വെ
വെണ്‍മുകില്‍ - വെളുത്ത മേഘം <br>
വെണ്മാടം - വെള്ളപൂശിയ സൗധം . <br>
വെണ്മഴു - s. പ്രകാശമുള്ള മഴു  <br>
വെണ്ണീറ് - s. ചാരം <br>

### വേ
വേന്തന്‍ - s. രാജാവ് <br>
വേന്തര്‍ - s. രാജാക്കന്‍മാര്‍ <br>
വേള്‍ - s. കാമം  <br>
വേളി - s. കല്യാണം  <br>
വേള്‍വി -  s. കല്യാണം , s. ത്യാഗം  <br>
വേള്‍ക്കുക - s. ആഗ്രഹിക്കുക  <br>
വേഴ്ച - s. പ്രേമം  <br>
വേഴ്വി - s. ത്യാഗം , s. കല്യാണം  <br>
വേറുകൂറ് - s.  പക്ഷപാതം <br>
വേറിട്ട - s. വ്യത്യസ്തമായ  <br>
വേറിടല്‍ - s. വ്യത്യാസം  <br>
വേര്‍പാട് - s. വിയോഗം  <br>
