# പൊരുളേട്


{{< admonition warning >}}
 **മുഴുവനായിട്ടില്ല!** നിഘണ്ടുവിലേക്ക് വാക്കുകള്‍ [ചേര്‍ക്കുക](/contact/) വാക്കുകള്‍ : 871
{{< /admonition >}}

{{< admonition note >}}
 **സം. - sanskrit (സം. സത്യം ) |  ത. - tadbhava തത്ഭവം (ചീരാമന്‍ t.) | എ. - യൂറോപ്പിയന്‍ | പു. - പുതിയ പദങ്ങള്‍**
{{< /admonition >}}


**If you are on a pc use ctrl+f to search**
____
 
## അ
അക - അകച്ചത് <br>
അകം - ഉള്ള്, സം. മനസ്സ്, സം.ദേശം, സം. സ്ഥലം, വീട് <br>
അകം തെളിയുക - സം. സന്തോഷിക്കുക <br>
അകകുലം - സം. ശംഖുവിളി <br>
അകക്കണ്ണ് - സം.ജ്ഞാനദൃഷ്ടി <br>
അകക്കാമ്പ് - സം. മനസ്സ് സം.ഹൃദയം <br>
അകക്കുരുന്ന് - സം. മനസ്സ് <br>
അകങ്കൈ - ഉള്ളങ്കൈ <br>
അകങ്കാല്‍ - ഉള്ളങ്കാല്‍<br>
അകങ്കോയില്‍ - സം.അന്തഃപുരം <br>
അകതളിര്‍ - സം. മൃദുവായ ഹൃദയം സം. ലോലഹൃദയം <br>
അകതാര്‍ - സം. മനസ്സ് <br>
അകത്തണ്ട് - സം. മനസ്സ് സം. ഹൃദയം <br>
അകത്തമ്മ - സം.അന്തര്‍ജനം <br>
അകത്തഴി - വീട്ടുചെലവ് <br>
അകത്താ -  സം. ഗ്രിഹിണി, സം. ഗൃഹനായിക <br>
അകത്തവര്‍ - സം. ഗ്രിഹിണി, വീട്ടുകാരി <br>
അകത്താന്‍ - സം. ഗൃഹനാഥന്‍<br>
അകത്തിയര്‍ - സം. അഗസ്ത്യമുനി <br>
അകത്തിയം - അഗസ്ത്യരാലെഴുതപെട്ടു എന്നു കരുതുന്ന തമിഴിന്റെ മുതല്‍ വ്യാകരണം <br>
അകത്തിണ - അകം ഇനത്തില്‍ പെടുന്ന തിണകള്‍ (സ്നേഹം, ദുഃഖം മുതലായവ) <br>
അകത്തുചാര്‍ന്നവര്‍ - സം. ബന്ധുക്കള്‍ <br>
അകത്തൂട് -  മതിലുള്ള വീട്, കൊട്ടാരം <br>
അകന്നവര്‍ - പിരിഞ്ഞുപോയവര്‍ <br>
അകമന - അകത്തെ മന <br>
അകമല - മലയിടുക്ക്, മലയകം <br>
അകമലിവ് - ഉള്ളലിവ് <br>
അകമിയം - സം. രഹസ്യം <br>
അകമുടയാന്‍ - സം. ഹൃദയനാഥന്‍, സം. ഭര്‍ത്താവ് <br>
അകമുടയാള്‍ - സം. കാമിനി <br>
അകവില - കമ്പോളവില, നിരക്കുവില <br>
അകഴുക - കുഴിക്കുക, കുഴിതോണ്ടുക <br>
അകറ്റല്‍ - അകലത്തിലാക്കല്‍, സം. ദൂരെയാക്കല്‍ <br>
അകറ്റുക - വേര്‍പ്പെടുത്തുക, മാറ്റുക, വേര്‍പ്പെടുത്തുക <br>
അകായ് - വീടിന്റെ അകം <br>
അകിട് - മാടുകളുടെ മുലത്തടം <br>
അകിര്‍ച്ച - അലറല്‍, മുറവിളി <br>
അകിഴുക - കുഴിക്കുക, കുഴിതോണ്ടുക <br>
ത. അക്കം - സം. സംഘ്യ <br>

### അച
അച്ച് - സം. അക്ഷരം, പത്രങ്ങളും മറ്റും പ്രസിദ്ധീകരിക്കുന്നത് <br>
ത. അച്ചന്‍ - സം. ത. അച്ഛന്‍ <br>
അച്ചടി - എ. പ്രിന്‍റ്റിങ്ങ് <br>
അച്ചടികൂടം - സം. അച്ചടിശാല <br>
അച്ചുതണ്ട് - സം. അക്ഷദണ്ഡം <br>

### അട
അടിവയര്‍ - സം. ഉദരം  <br>
അടിവയറ്റു - സം. ഉദരസംബന്ധമായ <br>
അടിക്കുറിപ്പ് - സൂചിക <br>

### അന
അന്‍പ് - സം. സ്നേഹം  <br>
അന്‍പന്‍ - സം. സ്നേഹിതന്‍ <br>
അന്‍പാള്‍ - സം. സ്നേഹിക്കുനയാള്‍  <br>
അന്തണന്‍ - സം. ബ്രാഹ്മണന്‍  <br>
### അപ
അപ്പന്‍ -  ത. അച്ഛന്‍  <br>
### അര
അരിപ്പം - സം. ദൗര്‍ലഭ്യം <br>
### അല
അല - തിര <br>
അലയാഴി - അലകടല്‍ <br>
അലര്‍ - പരാതി, സം. സങ്കടം 
അലങ്ങല്‍ - സം. ബഹളം, സം. അസ്വാസ്ഥ്യം, സം. ക്ഷോഭം <br>
അല്ലാത്തത് - സം. ഇതര | അല്ലാ - ഇതര <br>

### അള 
അളവടി - നാലടികള്‍ ഉള്ള ഒരു ഛന്ദോബദ്ധമായ വരി <br>

### അഴ
അഴ - അയ, അശ <br>
അഴകി - സം. സുന്ദരി, സം. തരുണി <br>
അഴകന്‍ - സം. സുന്ദരന്‍ <br>
അഴകത്തി - അഴകി <br>
അഴകുക - അഴകുള്ളതായിരിക്കുക <br>
അഴകുത് - അഴകുള്ളത്, സം. ഭംഗിയുള്ളത് <br>
അഴകെരുത് - നല്ല കാള <br>
അഴക് - സം. ഭംഗി, സം. സൗന്ദര്യം, സം. ആകര്‍ഷകത്വം, സം. യോജിപ്പ് <br>
അഴറുക - അഴലുക <br>
അഴല്‍ - സം. ദുഃഖം, സം. മനസ്താപം, നീറ്റല്‍ <br>
അഴല്‍ച്ച - സം. ദുഃഖം, പൊള്ളല്‍, നീറ്റല്‍, കത്തല്‍ <br>
അഴല്‍പ്പാട് - സം. സന്താപം, സം. മനോവേദന, സം. ദുഃഖം <br>
അഴലാഴി - സം. ദുഃഖക്കടല്‍, സം. ദുഃഖമാകുന്ന സമുദ്രം, സം. ദുഃഖത്തിന്റെ ആഴി <br>

അഴി - സം. നദീമുഖം <br>
അഴി - സം. സാക്ഷ <br>
അഴി എണ്ണുക - സം. കാലഗൃഹത്തില്‍ കഴിയുക, ജയിലില്‍ കഴിയുക <br>
അഴികം - പുരയിടം <br>
അഴിച്ചല്‍ - സം. നാശം, അഴിഞ്ഞുപോകല്‍ <br>
അഴിച്ചില്‍ - സം. നാശം, അഴിഞ്ഞുപോകല്‍ <br>
അഴിഞ്ഞില്‍ - അങ്കോലം <br>
അഴിപ്പുര - സം. കാരാഗൃഹം <br>
അഴിന്തി - സം. അഗാധമായ ചതുപ്പുനിലം <br>

അഴു - സം. കല്‍ഭിത്തി <br>
അഴുക - സം. വിലപിക്കുക, കരയുക <br>
അഴുകള്ളന്‍ - സം. ദീനഭാവം നടിക്കുന്നവന്‍ <br>
അഴുകുക - ചീത്തയാകുക, ചീയുക, സം. ദ്രവിക്കുക <br>
അഴുകുരല്‍ - നിലവിളി <br>
അഴുക്ക - ചീത്തയായ <br>
അഴുത്ത് - സം. ദ്വാരം <br>
അഴുത്തുക - സം. ദ്വാരമുണ്ടാക്കുക <br>
അഴുന്തുക - സം. ദുഃഖിക്കുക, സം. ദുഃഖത്തില്‍ പെട്ട് വിഷമുക്കുക <br>
അഴുന്തി - സം. അഗാധമായ ചതുപ്പുനിലം <br>

### അറ
അറ - മുറി, സം. ഭണ്ഡാരം <br>
അറപ്പ് - വെറുപ്പ് <br>
അറം - സം. ധര്‍മം, സം. സദാചാരം, സം. മതകര്‍മം, സം. പുണ്യം<br>
അറക്കുക - അറുക്കുക <br>
അറക്കുട്ടി - ചെറിയ ജനല്‍ <br>
അറനെറി - സം. ധര്‍മവും സത്യവും <br>

അറികുറി - സം. വിജ്ഞാപനം, അറിയിക്കുവാനുള്ള കുറി <br>
അറിന്തര്‍ - സം. ജ്ഞാനികള്‍, അറിവുള്ളവര്‍ <br>
അറിമുകം - സം. പരിജയം <br>
അറിയാമ - സം. അജ്ഞാനം, അറിവുകേട് <br>
അറിയിപ്പ് - സം വിജ്ഞാപനം, സം. പരസ്യപ്പെടുത്തല്‍, സം, നിവേദനം, അറിയിക്കല്‍ <br>
അറിയുക - സം മനസ്സിലാക്കുക, സം ഗ്രഹിക്കുക, സം. ധരിക്കുക <br>
അറിവാക്കന്‍മാര്‍ - അറിവുള്ള ആളുകള്‍ <br>
അറിവാളന്‍ - അറിവുള്ളവന്‍, സം. ജ്ഞാനി <br>
അറിവുചീട്ട് - സം. വിജ്ഞാപനം, അറിയിപ്പ് <br>
അറിവാളി - അറിവുള്ളയാള്‍, സം. ജ്ഞാനമുള്ളയാള്‍ <br>
അറിവോന്‍ - അറിയുന്നവന്‍, സം ജ്ഞാനി <br>
അറിവോര്‍ - അറിവുള്ളവര്‍, സം. ജ്ഞാനികള്‍ <br>
അറിവ് - സം. ബോധം, സം. ജ്ഞാനം, സം. ഗ്രഹണം, സം. പരിജയം <br>
അറിവ് - സം. വിവേകം, സം. പാണ്ഡിത്യം, സം. പഠിപ്പ്, വകതിരിവ് <br>
അറിവുകേട് - അറിവില്ലായ്മ, സം. അജ്ഞാനം <br>

അറുക - സം. അവസാനിക്കുക, സം. അന്ത്യമാകുക, മുറിയുക <br>
അറുകുല - സം. നിഷ്ഠൂരമായ കൊലപാതകം, അരുങ്കൊല <br>
അറുകൊല - സം. ഭയങ്കരമായ കൊലപാതകം <br>
അറുതലി - സം. വിധവ, താലിയറ്റവള്‍ <br>
അറുതാലി - സം. വിധവ <br>
അറുതി - സം. അവസാനം, സം. അന്തം, സം. പൂര്‍ത്തി, സം. മരണം <br>
അറുത് - സം. നാശം <br>
അറുവര്‍ - ആറുപേര് <br>
അറുവല - അറുകൊല, സം. നിഷ്ഠൂരമായ കൊലപാതകം, അരുങ്കൊല <br>
അറുവാണിച്ചി - സം. കുലട <br>
അറുമ്പ് - സം. ക്ഷാമം, ലുബ്ധി <br>
അറുപ്പ് - അറുത്തുമുറിക്കല്‍, സം. ചേതിക്കല്‍ <br>
അറുളി - അറുവുളി <br>

_____

## ആ

### ആക
ആക - ആയി, ആയിട്ട്, ആയിരിക്കുന്നതിനാല്‍ <br>
ആക - ആകെ, മുഴുവനും <br>
ആകം - സം. മനസ്സ് <br>
ആകാത - ആകാത്ത <br>
ആകാത്ത - സം. അസാധ്യമായ, ആയിത്തീരാത്ത <br>

### ആണ
ആണ്‍കോയ്മ - സം. പുരുഷ മേധാവിത്വം <br>
ആണ്ടറുതി - സം. വര്‍ഷാവസാനം <br>

### ആര
ആരായുക - സം. അന്വേഷിക്കുക , സം. ചോദിക്കുക <br>
ആരായ്ചി - സം. അന്വേഷണം <br> 
ആരാഴ്ചി - സം. അന്വേഷണം, സം. ഗവേഷണം <br>

### ആള
ആള്‍ - സം. മനുഷ്യന്‍, സം. വ്യക്തി <br>
ആളുകള്‍ - സം. ജനം <br>
ആള്‍ക്കാര്‍ - സം. ജനം <br>
ആള്‍ത്തുക - സം. ജനസംഘ്യ <br>
ആളന്‍ - സം. ഭരിക്കുന്നവന്‍ , സം. ഭരണകര്‍ത്താവ് <br>
ആളുക - സം. ഭരിക്കുക , ആളി കത്തുക <br>
ആള്‍ക്കോയ്മ - സം. ജനാധിപത്യം <br>

### ആഴ
ആഴം - താഴ്ച <br>
ആഴി - സം. ഗര്‍ത്തം , സം. സമുദ്രം, സം. ചക്രം, തീക്കുഴി <br>
ആഴിപ്പെണ്ണ് - സം. മഹാലക്ഷ്മി <br>
ആഴിമകള്‍ - സം. മഹാലക്ഷ്മി <br>
ആഴിയാന്‍ - സം. ചക്രായുധന്‍, മഹാവിഷ്ണു <br>
ആഴിവേന്തന്‍ - സം. വരുണന്‍, സമുദ്രാധിപന്‍ <br>
ആഴുക - മുഴുകുക, ലയിക്കുക <br>
ആഴുകാല്‍ - സം. കഷ്ടസ്ഥിതി <br>
ആഴെ - ആഴത്തില്‍ <br>

### ആറ
ആറ് - സം. നദി  <br>
ആറാടുക - കുളിക്കുക, മുങ്ങുക <br>
ആറാട്ട് - കുളി, സം.സ്നാനം <br>
ആറാട്ട് - സം. ഉത്സവം, സം. ആഘോഷം <br>
ആറാട്ടം - കുളി <br>
ആറാട്ടി - അപകട വിവരം അറിയുക്കുന്നത് <br>
ആറാട്ടുക - വിഗ്രഹത്തെ നദിയിലോ മറ്റോ കുളിപ്പിക്കുക <br>
ആറാമായ - അറമായ ഭാഷ <br>
ആറാറ് - ആറുവീതം <br>
ആറുകാല്‍ - വണ്ട് <br>
ആറുകാല്‍ക്കട്ടില്‍ - സം. ശവമഞ്ചം <br>
ആറുവാ - ആര്‍പ്പുവിളി <br>
ആര്‍വാ - ആര്‍പ്പുവിളി <br>
ആറെ - വിനയോട് (ക്രിയയോട്) ചേരുന്നത്; അപ്പോള്‍, പിന്നെ; പോയാറെ > പോയിട്ട് <br>
ആററിവ് - ആറു ബോധങ്ങള്‍ (രുചി, മണം മുതലായവ) <br>
_____
## ഇ
ഇകഴ്ത്തല്‍ - സം. മാനഹാനി, സം. അപമാനിക്കല്‍  <br>
ഇകഴ്ത്തുക -  സം. അപമാനിക്കുക <br>
ഇട - സം. സാധ്യത  <br>
ഇടയിനം - സം. അന്തസ്ഥകള്‍ <br>
ഇടയെഴുത്ത് - സം. അന്തസ്ഥകള്‍ (അക്ഷരങ്ങള്‍) <br>
ഇടം - സം. സ്ഥലം <br>
ഇടിപ്പിടം - സം. ആസ്ഥാനം  <br>
ഇടപാട് - സം. വ്യവഹാരം, സം. പരിപാടി <br>
ഇമ്പം - സം. ഇഷ്ടം  <br>
ഇമ്പപ്പെടുക - സം. ഇഷ്ടപ്പെടുക <br>
ഇനിപ്പ് - സം. മധുരം <br>
ഇറ്റ് - സം. ബിന്ദു, പുള്ളി, തുള്ളി <br>

____
## ഈ 

ഈങ്ങുക - അടങ്ങുക, സം. മുഷിയുക 
ഈഞ്ഞല്‍ -  മീന്‍ചിറക് <br>
ഈടം - ar. ജാമ്യം, സം. സൂക്ഷിച്ചുവയ്ക്കുന്നത് <br>
ഈടുവയ്പ്പ് - സം. നിക്ഷേപം <br>
ഈടറവ് - സം. അഭിമാനക്ഷയം <br>
ഈടറ്റ - സം. തുല്യമില്ലാത്ത, ബലമില്ലാത്ത <br>
ഈടാക്കുക - s/ar? വസൂലാക്കുക <br>
ഈട് - ar. ജാമ്യം, പണയം, സം. ബലം <br>
ഈടാര്‍ന്ന - സം. ശക്തിയുള്ള, സം. ബലമായ <br>
ഈടി - സം. ശക്തിയുള്ള, സം. ബലമായ <br>
ഈടികളിക്കുക - തുള്ളിക്കളിക്കുക <br>
ഈടിന - സം. വര്‍ധിച്ച <br>
ഈടിയ - സം. ബലമുള്ള <br>
ഈടിരുപ്പ് -  സം. നിക്ഷേപം, കരുതി വച്ചിരിക്കുന്ന ധനം <br>
ഈടുക - സം. പുഷ്ടിപ്പെടുക, കൂടുതലാകുക <br>
ഈടുമാട് - അതിര്‍, കയ്യാല, വരമ്പ് <br>
ഈടുമേട് - നിരപ്പില്ലാത്ത, കുണ്ടും കുഴിയും <br>
ഈടേറ്റം - മുന്നേറ്റം, സം. ശക്തിവര്‍ധന <br>
ഈടുമുട്ട് - സം. വിരോധം, എതിര്‍പ്പ് <br>
ഈട്ട -  കയ്യാല<br>
ഈട്ടം- സം. സംഭരണം <br>
ഈട്ടം- സം. സംഭരിക്കല്‍, സം. സമ്പാതിക്കല്‍<br>
ഈട്ട് - നേട്ടം, സം. ലാഭം <br>

ഈണം - സം. രാഗം, സം. ക്രമം <br>
ഈണ്ടുക - സം. സമ്പാദിക്കുക, ശേഖരിക്കുക <br>

ഈത്ത - ഈന്തപ്പന <br>
ഈത്തള്‍ - ഇവ <br>
ഈത്തുവാ -  ചാളുവ <br>
ഈത്ത് -  വണ്ടിയുടെ ദണ്ഡ് <br>
ഈനുക -  സം.പ്രസവിക്കുക <br>
ഈമ്പുക - സം. ചൂഷണം ചെയ്യുക <br>
ഈയ്യക്കോല്‍ - സം. പെന്‍സില്‍ <br>
ഈരടി - രണ്ടുകാലടി <br>
ഈരണ - രണ്ടു ജോഡി <br>
ഈള - സം. കഫം, ഉമിനീര്‍ <br>
ഈളി - ചെറിയ വാള്‍ <br>

ഈറ - സം. കോപം <br>
ഈറം - ഈര്‍പ്പം <br>
ഈറ് - സം. കോപം<br>

ഈറ്റില്ലം - സം. പ്രസവമുറി <br>
ഈറ്റുവിളി - സം. പ്രസവവേദന കൊണ്ടുള്ള വിളി <br>
ഈറ്റപ്പുലി - സം. പ്രസവിച്ച പുലി <br>
ഈറ്റപ്പാമ്പ് - സം. മുട്ടയിട്ട പാമ്പ് <br>
ഈറ്റപ്പുല -  സം. പ്രസവത്തിന്റെ വാലായ്മ <br>
ഈറ്റാ - ഇത്തരത്തിലുള്ള <br> 
ഈറ്റുനായി - സം. പ്രസവിച്ച നായ് <br>
ഈറ്റുകിടക്ക - സം. പ്രസവ കിടക്ക, സം. പ്രസവ ശയ്യ <br>
ഈറ്റുനോവ് -  സം. പ്രസവവേദന <br>
ഈറ്റ് - സം. പ്രസവം <br>
ഈറ്റം -  സം. ഗര്‍ഭാശയം <br>
ഈറ്റിനം - ചെറിയ മൃഗങ്ങളുടെ കൂട്ടം <br>
ഈറ്റുകാരി - സം. കുഞ്ഞിനെ പരിപാലിക്കുന്ന ശുശ്രൂഷക <br>
ഈറ്റുനോവ് -  സം. പ്രസവവേദന <br>
ഈറ്റുവാതി - സം.ഗര്‍ഭപാത്രം<br>
ഈറ്റെടുക്കുക - സം. പ്രസവമെടുക്കുക<br>
ഈറ്റത്തം - സം. പിശുക്ക് <br>
ഈറ്റ - സം. പിശുക്കന്‍<br>
ഈറ്റപ്പുര - സം. പ്രസവമുറി<br>

ഈഴം - സം. ശ്രീലങ്ക<br>
ഈഴക്കാശ് - ചോളനാണയം<br>
ഈഴത്തുനാട് - സം. ശ്രീലങ്ക, സം. സിംഹളദ്വീപ് <br>
ഈഴത്തുരുത്ത് -  സം. സിംഹള ദ്വീപ്, ലങ്ക <br>
_____
## ഉ
ഉണ്മ - സം. വസ്തുത , സം. യാഥാര്ത്യം <br>
ഉന്തി - പൊക്കിള്‍, വയര്‍, സം. ഉദരം <br>
ഉയിര്‍ - സം. ജീവന്‍  <br> 
ഉയിര്‍ക്കുക -  സം. ജീവിക്കുക <br>
ഉയിര്‍ - സം. സ്വരാക്ഷരം, സം. സ്വരം (സ്വരാക്ഷരം) <br>
ഉയിര്‍മെയ്യെഴുത്ത് - സം. വ്യഞ്ജനസ്വരാക്ഷരം <br>
ഉയിരറ്റ - സം. ജീവനില്ലാത്ത <br>
ഉയിരെഴുത്ത് - സം. സ്വരാക്ഷരം <br>
ഉള്ള്, ഉള്ളം - സം. മനസ്സ് <br>
ഉരിയാടല്‍ - സം. സംസാരം <br>
ഉടല്‍ - സം. ദേഹം <br>
ഉയിരെഴുത്ത് - സം. സ്വരാക്ഷരം  <br>
ഉയിരുറവ് - സം. ജീവോത്പത്തിയെ കുറിച്ചുള്ള പഠനം<br>
ഉരി - സം. വാക്ക് <br>
ഉരിമ - സം. ഉടമസ്ഥത , സം. അവകാശം <br>
ഉറക്കറ - കിടപ്പുമുറി <br>
ഉഴ - സം. സ്ഥലം, ഇടം <br>
ഉഴയ്ക്കുക - സം. കഠിനപ്രയത്നം ചെയ്യുക , സം. അധ്വാനിക്കുക <br>
ഉറ്ററിവ് -  സം. തത്ത്വജ്ഞാനം , സം. യാഥാസ്ഥിതിക ബോധം <br>
ഉള്‍ക്കരുത്ത് - മനസാക്ഷി സം. <br>


_____
## ഊ
ഊടറിവ് - സം. സൂക്ഷമജ്ഞാനം <br>
ഊടം - സം. ഊഹം, സം. ആശയം , സം. കാര്യജ്ഞാനം <br>
ഊര്‍പ്പ് - സം. അവകാശം <br>
ഉറുപ്പ് - സം. അവകാശം <br>
ഊപ്പ് - അവകാശം <br>
_____
## എ
എഴിനി - തിരശ്ശീല, സം. യവനന്‍  <br>
എഴിച്ച - സം. അഭിവൃദ്ധി , വളര്‍ച്ച <br>
എഴുത്തുതീരുവ - എ. ഓഡിറ്റിങ്ങ് <br>
എഴുത്തന്‍ - എഴുത്തുകാരന്‍ <br>
എഴുത്തുമുറ - സം. വര്‍ണ്ണവിന്യാസശാസ്ത്രം, എ. ഓര്‍ത്തോഗ്രഫി <br>

_____
## ഏ
ഏക്ക് - സം. ആജ്ഞ <br>
ഏട് -  സം. പുസ്തകം , സം. ഗ്രന്ഥം <br>
_____
## ഒ

### ഒന
ഒന്നിപ്പ് - സം. ഐക്യം <br>
ഒന്നിയ - സം. യോജിച്ച, ചേര്‍ന്ന <br>
ഒന്നുക - സം. യോജിക്കുക, സം. സമ്മതിക്കുക <br>
ഒന്നേന്ന് - സം. ആദ്യമായി <br>
ഒന്നോടെ - സം. സമസ്തവും <br>

### ഒപ
ഒപ്പനിരപ്പ് - സം. സമനിരപ്പ് <br>
ഒപ്പന്തം - സം. വാഗ്ദാനം, സം. സന്ധി, ഉടമ്പടി <br>
ഒപ്പരം - സം. യോജിപ്പ് <br>
ഒപ്പല്‍ - ഒപ്പിയെടുക്കല്‍ <br>
ഒപ്പവര്‍ - സം. തുല്യര്‍<br>
ഒപ്പാരം - ഒരുമിപ്പ് <br>
ഒപ്പാരത്തം - സം. ഉപചാരവാക്ക് <br>
ഒപ്പാരന്‍ - സം. മധ്യസ്ഥന്‍ <br>
ഒപ്പാരി - സം. മുഖസ്തുതി <br>
ഒപ്പാര് - മറ്റോരാളിന്റെ അഭിപ്രായത്തെ പിന്‍ന്താങ്ങല്‍ <br>
ഒപ്പിയാന്‍ - ദുരുദ്ദേശത്തോടെ മറ്റുള്ളവരുടെ ഒപ്പുകള്‍ ശേഖരിക്കുന്നയാള്‍ <br>
ഒപ്പുക - ഒന്ന് മറ്റൊന്നിനുമേല്‍ പതിയത്തക്ക അമര്‍ത്തുക; ക്യാമറക്കണ്ണുകള്‍ പടം ഒപ്പി <br>
ഒപ്പുകാണം - സം. സാക്ഷിപ്പടി <br>
ഒപ്പുമുറി - ഉടമ്പടി, കരാര്‍ <br>
ഒപ്പോല - ഉരമ്പടി പത്രം <br>

### ഒമ
ഒമയുക - ചൊറിയുക <br>
ഒമ്മ - സം. തുല്യത, സം. സാദൃശ്യം <br>

### ഒയ
ഒയ്യാരം - സം. ശൃംഗാരഭാവം, സം. നാട്യം <br>

### ഒര
ഒരിക്ക് - സം. ഐക്യം <br>
ഒരിക്കം - സം. സന്നദ്ധത <br>
ഒരുക്കം - സം. സന്നദ്ധത, സം. സജ്ജീകരണം, സം. വേഷവിധാനം <br>
ഒരുക്കുപടി  - സം. സാമഗ്രി, സം. ഉപകരണം <br>
ഒരുക്കുപിടി - സം. സാമഗ്രി, സം. ഉപകരണം <br>
ഒരുക്കം - തയ്യാര്‍ (from arabic) <br>
### ഒല
ഒലി - സം. ശബ്ദം <br>
പു. ഒലിപ്പനുവല്‍ - സം. ശബ്ദശാസ്ത്രം <br>
ഒലിയളവ് - ഒരു ശബ്ദത്തിന്റെ അളവ്, സം. മാത്ര <br>
### ഒവ
ഒവ്വാ - സം. സാധ്യമല്ല, ഒക്കുകയില്ല, സം. സമ്മതിക്കാനാകുന്നതല്ല  <br>
ഒവ്വാത്ത - ഒക്കാത്ത, സം. യോജിക്കാത്ത <br>
ഒവ്വായ്മ - ചേര്‍ച്ചയില്ലായ്മ <br>
ഒവ്വുക - ചേരുക <br>

### ഒള
ഒളം - അളവ് <br>
ഒളി - മറവ്, സം. രഹസ്യം <br>
ഒളി - സം. പ്രകാശം, സം. കാന്തി, സം. കീര്‍ത്തി <br>
ഒളിനായര്‍ - സം. രഹസ്യകാമുകന്‍, ജാരന്‍ <br>
ഒളിപ്പോര് - മറഞ്ഞിരുന്നുള്ള യുദ്ധം, എ. ഗറില്ലാ യുദ്ധം <br>
ഒളിപ്പ് - ഒളിച്ചുവയ്ക്കല്‍ <br>
ഒളിമിന്നല്‍ - സം. ശോഭ <br>
എ. ഒളിമ്പിക്കളികള്‍ - ഒളിമ്പിക്സ്<br>
ഒളിയമ്പ് - സം. ഗൂഢമായി നടത്തുന്ന ആക്രമണം, ഒളിഞ്ഞിരുന്ന അയക്കുന്ന അമ്പ് <br>
ഒളിര്‍വ് - സം. പ്രകാശം, സം. ശോഭ <br>
ഒളിപറയുക - സം. രഹസ്യം പറയുക <br>

### ഒഴ
ഒഴച്ചല്‍ - സം പരിഹാരം, സം. നിവൃത്തി, വിട്ടുമാറല്‍ <br>
ഒഴാല്‍ - തൊഴുത്തിന്റെ വാതില്‍ <br>
ഒഴിവിഴി - ഒഴിഞ്ഞുമാറാനുള്ള വഴി, ചുമതലയില്‍ നിന്നും മാറല്‍, സം. പ്രതിവിധി <br>
ഒഴിച്ചല്‍ - സം പരിഹാരം, സം. നിവൃത്തി, വിട്ടുമാറല്‍ <br>
ഒഴുക്കം - ഒഴുക്ക് , സം. ക്രമം <br>
ഒഴുക്കറ - കൂട്ടലോഹം <br>
ഒഴുക്കവി - അമ്പലത്തില്‍ പതിവുള്ള നിവേദ്യം <br>
ഒഴുങ്ക് - മുറ, സം. ക്രമം, സം. രിതി <br>

### ഒറ
ഒറ - നൂറ് , ഉറ <br>
ഓറയുക - ഉറയുക <br>
ഓറ്റക്കൊമ്പന്‍ - ഒരു കൊമ്പു മാത്രമുള്ളവന്‍, സം. ഗണപതി <br>
ഒറ്റത്തടി - സം. ശാഖകളില്ലാത്ത വൃക്ഷ ഇനങ്ങള്‍ , സം. കല്യാണം കഴിക്കാത്തയാള്‍<br>
ഓറ്റന്‍ - ഒറ്റുകാരന്‍ <br>
ഒറ്റിക്കുക - സം. ചാരപ്രവൃത്തി ചെയ്യിക്കുക <br>
ഒറ്റിവഴങ്ങുക - സം. ഗൂഢാലോജന നടത്തുക <br>
ഒറ്റുക - സം. രഹസ്യമായി അറിവു കൊടുക്കുക, സം. വിശ്വാസവഞ്ചന ചെയ്യുക <br>
ഒറ്റുകാണം - ഒറ്റുന്നതിനുള്ള പ്രതിഫലം <br>

_____
## ഓ
ഓരുക്കുട്ടുക - ശേഖരിക്കുക <br>

### ഓക
ഓക് - ഓവ്, സം. പ്രണാളി <br>
ഓക്കാനം - സം. ഛര്‍ദിക്കാനുള്ള തികട്ടല്‍<br>
ഓകുക - സം. സംഭോഗം ചെയ്യുക<br>

### ഓങ
ഓങ്കില്‍ - വേഴാമ്പല്‍ <br>
ഓങ്ങുക - ഒരുങ്ങുക, സം. ഉദ്യമിക്കുക<br>
ഓങ്ങല്‍ - മല <br>
### ഓച
ഓച - സം. ശബ്ദം, സം. കീര്‍ത്തി <br>
ഓശ - സം. ശബ്ദം <br>
ഓച്ചാനം - സം. ആദരഭാവം, വണക്കം <br>
ഓച്ചാനിക്കുക - സം. വിനയം പ്രകടിപ്പിക്കുക <br>
ഓച്ചുക - സം. വഹിക്കുക, ഉയര്‍ത്തുക, എറിയുക <br>

### ഓട
ഓടം - വള്ളം, വഞ്ചി <br>
ഓടല്‍ - ഓട്ടം <br>
ഓടെ - മൊത്തത്തില്‍, ആകെ, പൊതുവേ <br>

### ഓണ
ഓണക്കോടി - ഓണത്തിനു സമ്മാനമായി കൊടുക്കുന്ന വസ്ത്രം <br>
ഓണത്തപ്പന്‍ - സം. മഹാബലി <br>

### ഓത
ഓതക്കാല്‍ - മന്ത്<br>
ഓതന്‍ - ഈറന്‍ <br>
ഓതല്‍ - സം. വേദാധ്യയനം, സം പഠിക്കല്‍, സം. വായിക്കല്‍ <br>
ഓതിക്കുക - സം. പഠിപ്പിക്കുക, സം. മതഗ്രന്ഥം ചൊല്ലിക്കുക <br>
ഓതുക - സം. മന്ത്രം ഉച്ചരിക്കുക, ത. വായിക്കുക, ചൊല്ലിപ്പഠിക്കുക, സം. വേദോച്ചാരണം ചെയ്യുക <br>

### ഓന
ഓന്താന്‍ - ഓന്ത് <br>
ഓന്തില്‍ - ഓന്ത് <br>
ഓന്തുകൊത്തി - പ്രാപ്പിടിയന്‍ <br>
ഓന്‍ - അവന്‍<br>

### ഓപ
ഓപി - സം. സ്നേഹം <br>
ഓപ്പ - സം. സഹോദരന്‍, ഉടപ്പിറന്നവന്‍ <br>
ഓപ്പം - മിനുസപ്പെടുത്തല്‍ <br>
ഓപ്പക്കാര്‍ - സം. സഹോദരങ്ങള്‍, അടുത്തു ബന്ധമുള്ളവര്‍ <br>
ഓപ്പക്കേട് - സം. ഭംഗികേട്, വ്യത്യാസം <br>
ഓപ്പുക - ഉയര്‍ത്തുക <br>
ഓപ്പുകോല്‍ - മിനുക്കാനുള്ള ഉപകരണം <br>

### ഓമ
ഓമന - സം. വാത്സല്യഭാജനം, സം. പ്രിയപ്പെട്ട <br>
ഓമനക്കുഴമ്പന്‍ - സം. ശൃംഗാരക്കുഴമ്പന്‍ <br>
ഓമനക്കുഴി - നുണക്കുഴി <br>
ഓമനത്തം - സം. വാത്സല്യം, സം. മനോഹാരിത <br>
ഓമനപ്പേര് - ചെല്ലപ്പേര്, സം. വാത്സല്യത്താല്‍ വിളിക്കുന്ന പേര് <br>
ഓമിടുക - സം. സമ്മതിക്കുക <br>
ഓമനിക്കുക - സം. ലാളിക്കുക <br>
ഓമ്പുക - ഓമനിക്കുക, താലോലിക്കുക <br>

### ഓയ
ഓയാതെ - സം. ക്ഷീണിക്കാതെ <br>
ഓയാമാരി - സം. അവസാനിക്കാത്ത വിഷയം <br>
ഓയുക - സം. ക്ഷീണിക്കുക, സം. അവസാനിക്കുക <br>

### ഓര
ഓരാണ്ടന്‍ - സം. ഏകവാര്‍ഷിക <br>
ഓരാണ്ടിക - ആണ്ടുബലി <br>
ഓരാണ്ട് - സം. ഒരു വര്‍ഷം <br>
ഓരാതെ - ഓര്‍ക്കാതെ, സം. വിചാരിച്ചിരിക്കാതെ <br>
ഓരാത്ത - ഓര്‍ക്കാത്ത <br>
ഓരി - നരിയുടെയും നായയുടെയും ഒക്കെ കൂവല്‍ <br>
ഓരായ്മ - ഓര്‍ക്കാതെ ഇരിക്കല്‍, ഇല്ലതിരിക്കല്‍ <br>
ഓര്‍ - അവര്‍ <br>
ഓരുക - ഓര്‍ക്കുക, സം. വിചാരിക്കുക, സം. ആലോചിക്കുക <br>
ഓരുനിലം - ഉവര്‍നിലം <br>
ഓരുപ്പ് - മണ്ണുപ്പ് <br>
ഓരോരിക്കല്‍ - ഓരോ സമയത്ത് <br>

### ഓല
ഓല - തെങ്ങ് പന എന്നിവയുടെ ഇല, സം. പ്രമാണം <br>
ഓലക്കുട - ഓലകൊണ്ടുള്ള കുട <br>
ഓലയെഴുത്ത് - സം. പ്രമാണമെഴുത്ത് <br>
ഓലയാക്കല്‍ - സം. പ്രമാണമാക്കല്‍ <br>
ഓലക്കം - സം. പ്രൗഢി, സം. പ്രഭാവം, സം. മഹത്ത്വം <br>
ഓലക്കരണം - സം. ആധാരം <br>
ഓലിയാന്‍ - കുറുക്കന്‍ <br>
എ. ഓലി - ഒലിവു മരം <br>
ഓലി - ചെറിയ കുളം <br>
ഓലുക - വെള്ളം തുള്ളിയായി വീഴുക, ഒലിക്കുക <br>

### ഓവ
ഓവറ - ഓവുമുറി, എ. ടൊയിലറ്റ് <br>
ഓവി - സം. സ്നേഹം <br>
ഓവിയം - സം. ചിത്രം, സം. പ്രതിമ, സം. ഛായ <br>
ഓവിയര്‍ - സം. താപസന്മാര്‍, സം. ചിത്രക്കാരന്മാര്‍ <br>

### ഓള
ഓളിയം - സം. അസഭ്യം <br>
ഓളിയാന്‍ - സം. ജാരപുത്രന്‍ <br>
ഓള്‍ - അവള്‍, സം. ഭാര്യ <br>
ഓളുക - ഓളിയിടുക <br>

### ഓഴ
ഓഴുക - ഒഴുകുക <br>
ഓഴുവന്‍ - മലയുടെ അടിവാരം <br>

_____
## ക
കട്ടായം - സം. നിശ്ചിതത്വം , സം. ദൃഡത <br>
കടപ്പാട് - സം. ബാധ്യത <br>
കയറുക - സം. പ്രവേശിക്കുക <br>
കയറ്റം - സം. പ്രവേശനം <br>
കര - സം. ദേശം <br>
കരുവിന -  സം. ദുരിതം , സം. ചീത്ത പ്രവൃത്തി <br>
കരുവി - സം. ഉപകരണം , സം. ആയുധം <br>
കല്ലള - സം. ഗുഹ <br>
കല്ലറ - സം. ശവകുടീരം <br>
കല്ലുവെട്ട് -  സം. ശിലാരേഖ<br>
കല്ലിലെഴുത്ത് - സം. ശിലാരേഖ <br>
കളരിക്കോഴ - സം. സഭാകമ്പം <br>
കള്ളം - നേരുകേട് , പൊയ്, സം. അസത്യം <br>
കളിവാക്ക് - സം. തമാശ <br>

കറം - സം. ക്രുരത, കടുപ്പം <br> 
കറ്റക്കുഴലി - സം. സുന്ദരി <br>
കറ്റം - കുട്ടം, സം. കളങ്കം <br>
കറ്റക്കാര്‍ - സം. കറുത്തമേഘം <br>

### കാ

കാവലാ | കാവലാളി - കാവല്‍ നില്ക്കുന്നയാള്‍,<br>
കാവലന്‍ - സം. രക്ഷകന്‍ , സം. രാജാവ് <br>
കാവക്കാരന്‍ - സം. മര്യാദക്കാരന്‍ <br>
കാഴ്ചപ്പുറം - പുറമേനി , സം. ബാഹ്യഭാഗം  <br>
കാഴ്ചപ്പറ്റ് - ഒരു വസ്തു കണ്‍മുന്നില്‍ നിന്നു മറഞ്ഞിട്ടും അതിന്റെ രൂപം മറഞ്ഞുപോകാതെയിരിക്ക, സം. ദൃഷ്ടിവാസന<br>
കാല്‍വിളക്ക് - നിലവിളക്ക് <br>
കാല്‍മടക്കം - സം. മലവസര്‍ജനം<br>
കാല്‍നട - സം. പദയാത്ര , സം. അതിസാരം <br>
കാല്‍ത്താര്‍ - സം. പാദം <br>
കാല്‍ച്ചുവട് - കാലടി, സം. പാദം  <br>
കാല്‍ത്തളിര്‍ - സം. പാദം <br>
കാല്‍ക്കുപ്പായം - കാലുറ <br>
കാല്‍ച്ചട്ട - എ. സൊക്ക്സ് <br>


### കി

കിള്ളി - സം. അല്പം  <br>
കിളര്‍ - സം. വര്‍ധന , ഉയര്‍ച്ച ; ഉയര്‍ന്ന, സം. വര്‍ധിച്ച <br> 
കിളര്‍ - സം. പ്രകാശം , സം. ശോഭ <br>
കിളരം - ഉയരം <br>
കിളരെ - ഉയരത്തില്‍ <br>
കിളിച്ചല്‍ - സം. മോഹാലസ്യം <br>
കിളിയോല - കണക്കോല <br>

കിഴാന്‍ - സം. ഉടമസ്ഥന്‍ , സം. പ്രഭു <br>
കിഴവ് - സം. വാര്‍ധക്യം<br>
കിഴലി - സം. മാംസം <br>
കിഴമാറ് - കിഴക്കു ദിക്ക് <br>

കിഴുമാട് - സം. മന്ദബുദ്ധി <br>
കിഴറ്റുക - പുറത്തേക്ക് തള്ളുക <br>
കിഴത്തരം - കീഴ്ത്തരം, കുറഞ്ഞ നിലവാരമുള്ള<br>
കിഴുത്തല - സം. ദ്വാരം <br>

### കീ
കീഴിടം - സം. സാമന്തരാജ്യം<br>
കീഴയക്കം - മുന്‍നടപടി, കീഴ്പതിവ് <br>
കീഴുടമ - കുടിയാന്‍ <br>
കീഴുലക് - സം. പാതാളം <br>
കീഴൊതുക്കം - സം. അനുസരണ , സം. വിനയം, സം. വിധേയഭാവം <br> 
കിഴേടം - സം. സാമന്തരാജ്യം <br>
കീഴകുത്തക - പ്രധാന കുത്തകയുടെ കീഴിലുള്ള കുത്തക <br>
കീഴ്ക്കോയ്മ - സം. സാമന്തരാജ്യം<br>
കീഴനടപ്പ് - പണ്ടുകാലത്തെ സമ്പ്രദായം, സം. പുരാതന സമ്പ്രദായം <br>
കീഴ്നാള്‍ - കഴിഞ്ഞ കാലം, മുന്‍കാലം <br>
കീഴ്പാല്‍ - താണജാതി <br>
കീഴ്മ - തോല്‍വി, സം. അവമതി <br>
കീഴ്മന്നന്‍ - സം. സാമന്തരാജാവ് <br>
കീഴ്വണക്കം - സം. അനുസരണം, സം. വിധേയത  <br>
കീഴ്വാക്ക് - സം. ശകാരം, സം. നിന്ദ്യമായ ഭാഷ <br>
കീഴിടം -  സം. രാജാവിന്റെ അധീനതയിലുള്ള രാജ്യം , ഇടവക <br>
കീഴാണ്ട് - പോയവര്‍ഷം <br>
കീഴറുക - കാലുവാരലിന് ഇടയാകുക <br>
കീഴറക്കുക - തിരങ്കം വയ്ക്കുക, കാലുവാരുക <br>
കീഴടിയുക - സം. അധഃപതിക്കുക<br>
കീഴടക്കുക - സം. സ്വാധീനത്തില്‍ കൊണ്ടുവരുക , നിയന്ത്രണത്തിനു കീഴിലാക്കുക, കൈവശപ്പെടുത്തുക <br>

### കു

കുട്ടിനി - സം. വേശ്യ <br>
കുട്ടിത്തം - സം. ബാല്യം  <br>
കുട്ടാരം - സം. സ്ത്രീസംഗം  <br>
കുട്ടാഴി - അമ്പലത്തിലേക്ക് സംഭാവന ചെയ്യുന്ന ധനം <br>
കുടിയിലാര്‍ - കുടിയാനവന്മാര്‍ <br>
കുടിയിരുപ്പ് - പാര്‍പ്പ്, സം. വാസം, സം. ഗ്രാമം , ദേവതകള്‍ കുടിയിരുത്തിയിരുക്കുന്ന ഇടം <br>
കുടിയാണ്മ - കുടിയായ്മ <br>
കുടിമ - പാര്‍പ്പ്, സം. വാസം , സം. കാര്‍ഷികവൃതി <br>
കുടിയിട - ആള്‍പ്പാര്‍പ്പ് ഉള്ള ഇടം <br>
കുറ്റനാഴി- കള്ളനാഴി, സം. ന്യൂനതയുള്ള നാഴി <br>
കുറുമ്പ് - സം. ധിക്കാരം , സം. കുസൃതി , സം. ശാഠ്യം <br>
കുറിയോല - കത്ത്, കുറിപ്പ്, ഓലയിലെഴുതിയ ഉത്തരവ്, സം. ആജ്ഞാപത്രം <br>
കുറുക -  സം. ആവശ്യപ്പെടുക, സം. വിവരിക്കുക <br>
കുറുപാട് - സം. താല്‍പര്യം, സം. തന്ത്രം , സം. ഉപായംസം. , സം. രാജ്യവിഭാഗം <br>
കുഴപ്പം - സം. പ്രശ്നം <br>

### കൂ

കൂരിയാന്‍ - ശരീരവളര്‍ച്ച ഇല്ലാത്തയാള്‍ <br>
കൂരമ്പ് - കൂര്‍ത്ത അമ്പ് <br>
കൂറ്ററുപ്പ് - സം. സ്നേഹഭംഗം <br>
കൂറിടുക - പങ്കിടുക, സം. കഷണങ്ങളാക്കുക, സം. ഭാഗം വയ്ക്കുക <br>
കുറില്‍ - സം. ഹ്രസ്വസ്വരം <br>
കുറിലെഴുത്ത് - സം. ഹ്രസ്വസ്വരാക്ഷരം <br>
കൂറുക - സം. വിവരിക്കുക , സം. പ്രഖ്യാപിക്കുക , പറയുക, കരുതുക, കണക്കാക്കുക, സം. ആവശ്യപ്പെടുക <br>
കൂറാളി - പങ്കിടുന്നയാള്‍, കൂറുള്ളയാള്‍ <br>
കൂറടക്കം - സം. അവയപ്പൊരുത്തം  <br>
കൂറുവാഴ്ച - മൂപ്പുമുറയ്ക്ക് ഭരണം കിട്ടുന്ന അവകാശക്രമം <br>
കൂറ്റുവന്‍ - സം. യമന്‍ <br>
കൂറ്റാരം - സം. ബഹളം , സം. ശബ്ദകോലാഹലം <br>
കൂറ്റായ്മ - സം. മൈത്രി , സം. സ്നേഹം , കൂട്ടായ്മ, പങ്കാളിത്തം <br>
കുറ്റുകാരന്‍ - സം. പക്ഷക്കാരന്‍ <br>
കൂറ്റ് - സം. മനുഷ്യശബ്ദം, ഒച്ച <br>
കൂറ്റ് -  സം. പക്ഷം <br>
കൂഴ്ത്തുക- സം. ആഹ്ലാദിക്കുക <br>

### കെ 
കെട്ടിവരവ് - സം. ആദായം <br>

### കൊ
കൊടുവിനയന്‍ - സം. മഹാപാപി (കൊടിയ വിന ചെയ്തവന്‍) <br>
കൊടുവാക്ക് - സം. പരുഷമായ വാക്ക്  <br>
കൊടുമ്പകല്‍ - നട്ടുച്ച <br>
കൊടുപ്പ് - സം. ദാനം , കൊടുക്കല്‍ <br>
കൊടുപ്പം - സം. ഭയങ്കരത , സം. ഭീകരാവസ്ഥ , സം. ക്രൂരത <br>
കൊടുത് - സം. ഉഗ്രമായത് , സം. ക്രൂരമായത് <br>
കൊടുങ്കാളി - സം. ഭദ്രകാളി <br>
കൊടിയാള്‍ - സം. സുന്ദരി <br>

കൊതി - സം. ആഗ്രഹം <br>
കൊതിക്കുക - സം. ആഗ്രഹിക്കുക<br>
കൊരവ് - സം. ചളിപ്രദേശം, ചതുപ്പു നിലം <br>
കൊലുമ - സം. ആഡംബരം, സം. അഭിവൃദ്ധി <br>
കൊലുവ് - സം. ദര്‍ബാര്‍, സം. ഉല്ലാസമണ്ഡപം <br>
കൊലയാള്‍ - കൊല്ലുന്നയാള്‍, കൊലയാളി <br>

കൊവ്വല്‍ - മണ്‍കുന്ന്, പാകമാകാത്ത ചോറ് <br>
കൊള്‍വോന്‍ - സം. സ്വീകരിക്കുന്നവന്‍  <br>
കൊള്ളാക്കടം - തിരിച്ചുകിട്ടാത്ത കടം <br>

കൊഴുമുതലായ്മ - സം. ജന്മി കുടിയാന്‍ ബന്ധനിയമം <br>
കൊഴുക്കുക - തടിക്കുക, സം. വര്‍ധിക്കുക , സം. ഫലിക്കുക , സം. അഹങ്കരിക്കുക <br>
കൊഴുവന്‍ - പാട്ടക്കാരന്‍, കുടിയാന്‍ <br>
കൊഴുമ - കൊഴുപ്പ്, സം. സൗന്ദര്യം<br> 
കൊഴു - തടിച്ച, സം. മാംസമുള്ള , കൊഴുത്ത <br>
കൊഴമാന്തം - താറുമാറായ നില <br>

കൊറുന്‍പ് - സം. സമുദായം, സം. പരിഷത്ത്, സം. യോഗം, സം. സമൂഹം, സം. സഭ <br>
കൊറ്റനിര - സം. രാജവംശം <br>
കൊറ്റ് - സം. ജീവിതമാര്‍ഗം , സം. ആഹാരം , സം. ഭക്ഷണം <br>
കൊറ്റുപാട് - സം. ഭക്ഷണസാധനം <br>
കൊറ്റുകാരന്‍ - സം. ധനികന്‍ <br>
കൊറ്റവി - പാലത്തിണയുടെ ദേവി <br>
കൊറ്റവാതില്‍ - സം. ഗോപുരവാതില്‍ , കൊട്ടാരവാതില്‍ <br>
കൊറ്റവന്‍ - സം. രാജാവ് , തലവന്‍, സം. വിജയശാലി , സം. പരാക്രമി <br>
കൊറ്റമുടി - സം. രാജത്വത്തിന്റെ കിരീടം <br>
കൊറ്റം - സം. ജയം , സം. വീര്യം , സം. രാജത്വം , സം. അധീശത്വം <br>
കൊറി- കുടിയാട്, മേടം  <br>

### കോ
കോട് - സം. പ്രദേശം <br>
കോന്‍ - സം. ചക്രവര്‍ത്തി , സം. രാജാതിരാജന്‍  <br>
കോറുക - സം. വിചാരിക്കുക, സം. ഉദ്ദേശിക്കുക , സം. ആഗ്രഹിക്കുക <br>
കോറല്‍ - സം. വിചാരം , സം. ആഗ്രഹം  <br>
കോയ്മ - സം. അധികാരം , സം. അധികാരസ്ഥാനം <br>
കോയിലാള്‍ - സം. രാജ്ഞി <br>
കോയിമ്മാള്‍ - സം. മേലധികാരി <br>
കോയിന്മ - സം. അധികാരം , കോയ്മ <br>
കോമടന്ത - സം. രാജ്ഞി  <br>
കോമകള്‍ - സം. രാജ്ഞി  <br>
കോന്മ - കോയ്മ <br>
കോട്ടനാള്‍ - സം. ആയുഷ്കാലം , സം. ആയുസ്സ് <br> 


_____
## ച
ചുവ - സം. രുചി<br>
ചുമട് - സം. ഭാരം <br>
ചെല്‍വം - സം. ധനം , സം. സമ്പത്ത് , സം. ഐശ്വര്യം , സം. ഭാഗ്യം , സം. മഹിമ<br> 
ചൊടി - സം. ഉത്സാഹം , സം. പ്രോത്സാഹനം 
ചൊടിക്കുക - സം. പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുക , സം. ഉത്സാഹിപ്പിക്കുക <br>
ചുണ - സം. ഉത്സാഹം , സം. പ്രോത്സാഹനം <br> 
ചുണയ്ക്കുക - സം. പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുക , സം. ഉത്സാഹിപ്പിക്കുക <br>
ചുരുക്കം - സം. സംക്ഷേപസംജ്ഞ <br>
ചുരുക്കുക - സം. സംക്ഷേപിക്കുക  <br>

### ചെ
ചെയ്തി - സം. പ്രവൃത്തി, സം. വര്‍ത്തമാനം <br>
ചെയ്വനക്കാരന്‍ - സം. പ്രവര്‍ത്തകന്‍ <br>
ചെയ്യ - സം. ഐശ്വര്യമുള്ള, സം. ഭംഗിയുള്ള <br>
ചെയ്യന്‍ - സം. ശിവന്‍ <br>

### ചു 
ചുരുക്കം - സം. സംക്ഷേപം <br>
ചുരുക്കെഴുത്ത് - സം. സംക്ഷേപസംജ്ഞ <br>

### ചൊ

ചൊലുത്ത് - സം. ഭാഷ്യരീതി, സം. ഉച്ചാരണഭേദം <br>

_____
## ത 
തകുക - ചേരുക, ഉണ്ടായിരിക്കുക <br>
തകുതി - ചേര്‍ച്ച, പൊരുത്തം <br>
തന്നോര്‍ത്തം - സം. ഭാതൃഭാവം , സം. സാഹോദര്യം <br>
തപ്പുക - സം. അന്വേഷിക്കുക <br>
തലയാള്‍ - സം. നേതാവ്  <br>
തലപ്പാട് - സം. അഗ്രഭാഗം <br>
തലപ്പാവ് - സം. കിരീടം<br>
തലയിലെഴുത്ത് - സം. വിധി <br>
തലയാരി - സം. പ്രധാനി <br>
തലക്കുത്ത് - സം. തലവേദന <br>
തലക്കുറി - സം. ജാതകം  <br>
തലക്കല്ല് - മൂലക്കല്ല്,  സം. പ്രധാനപ്പെട്ട കല്ല് <br>
തലക്കല്ലിളകുക - സം. അടിസ്ഥാനം ഇളകുക <br>
തലക്കം - സം. പ്രാധാന്യം <br>
തലയായ്മ - സം. പരമാധികാരം, സം. അഗ്രസ്ഥാനം <br>
തലവുഴ - സം. തലസ്ഥാനം <br>

### താ
തായ് |  തായി | താ - സം.  മാതാവ് , സം. മാതൃ <br>
താവഴി - അമ്മവഴി ഉള്ള പിന്‍തുടര്‍ച്ച <br>
തായ്വഴി - താവഴി <br>

### തി
തിക്ക് - സം. ശ്വാസം തടസ്സപ്പെടല്‍ <br>
തിടന്‍ - സം. ബലവാന്‍ , സം. ശക്തന്‍  <br>
തിണ - സം. പ്രദേശം , ഭൂമിശാസ്ത്രപരമായ തരംതിരിവ് <br>
തിരയുക - സം. അന്വേഷിക്കുക  <br>
തിറ - സം. ഉപഹാരം <br>
തിറവിയ - ഉറപ്പുള്ള, കഴിവുള്ള, ഐശ്വര്യമുള്ള സം. <br>
തിറവി - സം. പ്രകാശം , തെളിച്ചം <br>
തിറമ - സം. സാമര്‍ഥ്യം , സം. ശക്തി <br>
തികഴ് - തിളങ്ങുന്ന, സം. പ്രകാശിക്കുന്ന , സം. പൂര്‍ണമായ , മികച്ച <br>

### തു
തുറം - സം. വിഷയം , നികുതി  <br>
തുറ - വകുപ്പ്, സം. വിഭാഗം <br>
തുറട് - സം. പ്രയാസം , സം. ആപത്ത് <br>

### തെ
തെണ്മ - തെളിവ്, സം. സാമര്‍ഥ്യം <br>

### തേ
തേടുക - സം. അന്വേഷിക്കുക <br>

### തൊ
തൊടുകുറി - സം. ശ്രേഷ്ഠമായത്  (അലങ്കാരം), സം. തിലകം  <br>

### തോ
തോല്‍വി - സം. പരാജയം <br>

_____
## ന

നടിപ്പ് - സം. അഭിനയം 
നടിക്കുക - സം. അഭിനയിക്കുക <br>
നടപ്പ് -  സം. പ്രചാരത്തിലുള്ള <br>
നണ്ണുക - സം. വിശ്വസിക്കുക <br>
നമ്പുക - സം. വിശ്വസിക്കുക <br>
നന്നെറി - സം. സന്മാര്‍ഗം <br>
### നാ
നാട് - സം. രാജ്യം<br>
നാട്ടുകാരന്‍ - സം. സ്വദേശി <br>
നാട്ടാര്‍ - സം. പ്രദേശവാസികള്‍ , സം. തദ്ദേശവാസികള്‍  <br>
നാട്ടുകാര്‍ - സം. പ്രദേശവാസികള്‍ , സം. തദ്ദേശവാസികള്‍ <br>
നാള്‍ - സം. ദിനം , സം. ദിവസം <br>
നാള്‍തോറും - സം. പ്രതിദിനം <br>

### നി
നിമ്മള്‍ - നിങ്ങള്‍ <br>
നെറി - സം. ന്യായം, സം. നീതി <br>
നെറിവ് - സം. ന്യായം , സം. നീതി  <br>
നെറികേട് - സം. അന്യായം , സം. അനീതി <br>

### നീ
നീഴല്‍ - സം. വായു , സം. വേദന <br>
### നെ 
നെടില്‍ - സം. ദീര്‍ഘസ്വരം <br>
നെടിലെഴുത്ത് - സം. ദീര്‍ഘസ്വരാക്ഷരം <br>
### നേ
നെഞ്ചകം - സം. ഹൃദയം , സം. മനസ്സ്  <br>
നേര്‍മ - സം. സത്യസന്ധത <br>
നേര് - സം. സത്യം <br>
നേരറിവ് -  സം. യുക്തി , യഥാര്‍ഥ അറിവ് <br>
നേറ്റി - സം. ആര്ജവം <br>
### നൊ
നൊമ്പരം - സം. വേദന<br>
### നോ
നോവ് - സം. വേദന , സം. അസുഖം <br>
_____
## പ 

പങ്കപ്പാട് - സം. ബുദ്ധിമുട്ട്  <br>
പഞ്ഞം - സം. ദാരിദ്ര്യം  <br>
പട - സം. സൈന്യം <br>
പടക്കപ്പല്‍ - സം. യുദ്ധക്കപ്പല്‍ <br>
പടക്കോപ്പ് - സം. യുദ്ധസാമഗ്രികള്‍ <br>
പടയോട്ടം - സം. അധിനിവേശം  <br>
പടയേറ്റം - സം. അധിനിവേശം <br>
പടയാളി - സം. സൈനികന്‍/സൈനിക <br>
പടയൊരുക്കം - സം. യുദ്ധത്തിനു തയ്യാറാകല്‍  <br>
പടത്തലവന്‍ - നേതൃത്വം നല്‍കുന്ന സൈനികന്‍, fem. പടത്തലവി <br>
പടപ്പെരുമാറ്റം - മൊത്തത്തിലുള്ള സൈനികരുടെ മനോനില <br>
പനുവല്‍ - സം. ശാസ്ത്രം <br>
പനുവുക - ചൊല്ലുക, പറയുക <br>
പന്നല്‍ - ചീത്തയായത് <br>
പന്നല്‍ - പനുവല്‍, സം. അന്വേഷണം <br>

### പാ
പാന - സം. കവിത <br>
പാവലര്‍ - സം. കവികള്‍<br>

### പി
പിണം - സം. ശവം<br>
പിറക്കുക - സം. ജനിക്കുക <br>
പിറവി - സം. ജന്മം  <br>
പിറപ്പ് - സം. ജനനം  <br>
പിറവിത്തറ - സം. സ്വദേശം  <br>
പിന്നെഴുത്ത് - സം. അനുലേഖനം, സം. അനുബന്ധം <br>

### പു 
പുണര്‍ച്ച - സം. സംയോഗം, സം. ആലിംഗനം <br>


### പെ 
പെരുമാറുക - സം. ഉപയോഗിക്കുക <br>

### പേ
പേ - സം. പിശാച്, സം. ഭ്രാന്ത്  <br>
പേക്കുതിര - നിയന്തിക്കാന്‍ പാടുള്ള കുതിര <br>
പേക്കുറുക്കന്‍ - പേനരി <br>
പേക്കോലം - സം. പിശാചിന്റെ വേഷം <br> 

പേചുക - പേശുക, സം. സംസാരിക്കുക <br>
പേച്ചൊല്‍ - സം. നാമപദം (വ്യാകരണം) <br>
പേശുക - സം. സംസാരിക്കുക, സം. തര്‍ക്കിക്കുക <br>

പേണ് - സം. രക്ഷ <br>
പേണല്‍ - സം. പോഷണം <br>
പേണലര്‍ - സം. ശത്രുക്കള്‍ <br>
പേണുക - സം. പരിപാലിക്കുക, പോറ്റുക <br>

പേപ്പിടി - സം. ഭീക്ഷണി <br>

പേത്തണ്ണീര്‍ - ?. ചാരായം  <br>
പേത്തന്‍ - സം. അര്‍ത്ഥശൂന്യമായ സംസാരം  <br>
പേത്തേന്‍ - സം. ഔദ്ദാലകം <br>

പേനരി - പേപിടിച്ച കുറുക്കന്‍ <br>

പേരന്‍ - സം. പൗത്രന്‍ <br>
പേരാണ്ട് - അറുപതാണ്ട് <br>
പേര്‍വിളി - പേരിടല്‍, സം. നാമകരണം <br>
പേര്‍പ്പ് - പകര്‍പ്പ് <br>
പേര്‍ക്കുക - തര്‍ജമചെയ്യുക (from arabic/farsi ), പകര്‍ത്തുക <br>
പേര്‍ക്കുക - സം. ഭാഗം വയ്ക്കുക <br>
പേരൊലി - വിളിക്കുന്ന ശബ്ദം  <br>
പേരച്ചം -  സം. നാമാംഗം <br>
പേരുവഴി - സം. നഗരം, സം. പട്ടണം <br>
പേരുമാറാട്ടം - ഒരാളുടെ പേരിനുപകരം മറ്റൊരാളുടെ പേരുവച്ച് എഴുതുകയും മറ്റും ചെയ്യല്‍ <br>
പേരിമ്പം - സം. മോക്ഷം , സം. വലിയ സന്തോഷം <br>
പേരാള്‍ - സം. പ്രതിനിധി <br>
പേരാളി - സം. പ്രതിനിധി <br>
പേരായിരം - സം. സഹസ്രനാമം <br>

പേറ്റുനോവ് - സം. പ്രസവവേദന  <br>
പേറ്റുതിങ്ങള്‍ - സം. പ്രസവിക്കുന്ന മാസം  <br>
പേറ് - സം. പ്രസവം, സം. ഭാരം , ചുമട് <br>
പേറുക - സം. ഭാരം വഹിക്കുക , ചുമക്കുക <br> 


### പൊ
പൊഴുതിക്കാരന്‍ - സം. കാര്യസ്ഥന്‍ <br>
പൊഴില്‍ - താണ നിലം, സം. ഉദ്യാനം , ചോല <br>
പൊരുത്ത് - സം. സന്ധി (വ്യാകരണം) <br>
### പോ
പോക്ക് - സം. യാത്ര , പോകല്‍ <br>
പോക്കുവരത്ത് - പോക്കുകയും വരുകയും ചെയ്യുക <br>
പോക്കറ്റ - സം. ഗതികെട്ട <br>
പോച്ചപ്പ് - പുകയില <br>
പോട് - സം. ദ്വാരം <br>
പോതന്‍ -  സം. ബ്രഹ്മാവ്  <br>
പോന്ന - സം. പ്രാപ്തിയുള്ള  <br>

പോരാട്ടം - സം. യുദ്ധം ,സം. വിപ്ലവം <br>
പോരാളി - സം. യുദ്ധം ചെയ്യുന്നയാള്‍, സം. വീരന്‍  <br>
പോരിടുക - സം. യുദ്ധം ചെയ്യുക ,സം. കലഹിക്കുക  <br>
പോരിമ - മതിയാകുന്ന അവസ്ഥ <br>
പോര്‍ - സം. യുദ്ധം , സം. കലഹം <br>

പോലുക - സം. തുല്യമായിരിക്കുക <br>
പോള്‍ - സം. സമയത്ത്, സം. സമയം <br>

പോറ്റുമകന്‍ - വളര്‍ത്തുമകന്‍  <br>
പോറ്റി - സം. രക്ഷിതാവ് , തുളു ബ്രാഹ്മണന്‍ <br>
പോറ്റല്‍ - സം. സംരക്ഷിക്കല്‍  <br>
പോറ്റലര്‍ - സം. ശതുക്കള്‍  <br>
പോറ്റമ്മ - വളര്‍ത്തമ്മ <br>

പോഴുക - വേര്‍പ്പെടുക, പിളരുക <br>
_____
## മ
മകള്‍മ - സം. സ്ത്രീത്വം, സം. വനിതാത്വം  <br>
മകന്‍മ - സം. പുരുഷത്വം, സം. മാനവികത <br>
മകിഴുക - സം. സന്തോഷിക്കുക  <br>
മറമൊഴി - സം. മന്ത്രം, സം. വേദവാക്യം <br>

മറുപടി - സം. ഉത്തരം <br>
മറ്റ് -  സം. ഇതര <br>

### മാ
മാകാണം - സം. സംസ്ഥാനം <br>
മാന്തര്‍ - സം. മനുഷ്യര്‍  <br>
മാക് - സം. മൃഗം <br>

### മി
മിന - സം. പ്രവൃത്തി, സം. ദുഷ്പ്രവൃത്തി <br> 
മിനക്കേട് - സം. ബുദ്ധിമുട്ട്  <br>
മിണ്ടാട്ടം -  സം. സംസാരം <br>
മിന്നുകെട്ട്, താലികെട്ട് - സം. വിവാഹം <br>
മിന്ന് - താലി <br>

### മു
മുതല്‍ച്ചെലവ് - ആദ്യത്തെ ചെലവ് <br>
മുതല്‍മുടക്ക് - സം. മൂലധനം  <br>
മുതല്‍ക്കുടി - സം. ആദ്യത്തെ ഭാര്യ  <br>
മുതലി - സം. പ്രധാനി , സം. ആദികാരണം <br>
മുതലിയാര്‍ - സം. പ്രധാനി <br>

### മെ
മെയ്യ് - സം. ദേഹം, സം. സത്യം <br>
മെയ്യ് - സം. വ്യഞ്ജനം <br>
മെയ്യെഴുത്ത് - സം. വ്യഞ്ജനാക്ഷരം, ശരീരത്തില്‍ ചായം വരയ്ക്കുന്നത്<br>
മെയ്മ - സം. സത്യസന്ധത  <br>
മെല്ലിനം -  സം. അനുനാസികങ്ങള്‍  <br>
മെല്ലെഴുത്ത് - സം. അനുനാസിക അക്ഷരങ്ങള്‍ <br>

### മേ 
മേല്‍ച്ചീട്ട് - സം. മേല്‍വിലാസം  <br>

### മൊ
മൊഴി - സം. ഭാഷ, സം. വാക്ക്, സം. തെളിവ്  <br>
മൊഴിയുക - സം. സംസാരിക്കുക, മിണ്ടുക <br>
മൊഴിയാള്‍ - സം. മധുരമായി സംസാരിക്കുന്ന പെണ്ണ് <br>
പു. മൊഴിപ്പനുവല്‍ - സം. ഭാഷാശാസ്ത്രം <br>
_____
## വ

വണക്കം - സം. വന്ദനം, സം. വിനയം, അടക്കം, താഴ്മ <br>
വണക്കമുള്ളയാള്‍ - സം. വിനയമുള്ളയാള്‍, സം. സംസ്കാരമുള്ള വ്യക്തി <br>
വണ്ടാര്‍ക്കുഴലി - നീണ്ട കറുത്ത മുടിയുള്ള സുന്ദരി <br>
വണ്ടി - സം. വാഹനം | വണ്ടിക്കയറ് , വണ്ടികുറ്റി, വണ്ടിത്തൂക്കം - വണ്ടിയില്‍ കയറ്റുന്ന ഭാരം <br>
വണ്ടിക്കൂലി - വണ്ടിവാടക <br>
വണ്ടിവാടക - വണ്ടിയുടെ നിരക്ക് <br>
വണ്ടിക്കുതിര - കുതിരവണ്ടി <br>
വണ്ടിക്കാള - വണ്ടിയില്‍ കെട്ടുന്ന കാള <br>
വണ്ണ - കാലിന്റെ വണ്ണം <br>
വണ്ണം - തടി, സം. പുഷ്ടി, <br>
വണ്ണം - സം. പ്രകാരം | നല്ലവണ്ണം - നല്ല പ്രകാരം <br>
വന്‍ - വലിയ, സം. ശക്തിയുള്ള <br>
വന്‍കാറ്റ് - സം. ശക്തിയേറിയ കാറ്റ് <br>
വന്‍പ് - സം. പ്രതാപം, സം. ഗര്‍വ്, സം. അഹംഭാവം <br>
വന്‍പട - സം. വലിയ സൈന്യം<br>
വന്‍പന്‍ - സം. പ്രതാപി, സം. അഹങ്കാരി, സം. ഗര്‍വക്കാരന്‍ <br>
വന്‍പിക്കുക - സം. അഹങ്കരിക്കുക, സം. ആത്മസ്തുതി ചെയ്യുക<br>
വമ്പ് - വന്‍പ് <br>
വമ്പ് - മുള, മുളങ്കുറ്റി<br>
വമ്പ് - സം. വാസന <br>
വമ്പുലി - വലിയ പുലി<br>
വന്മഴ - വലിയ മഴ<br>
വന്‍മരം - വലിയ മരം<br>
വയറ - കന്നുകാലിത്തീറ്റ, മേച്ചില്‍ പുല്ല് <br>
വയറി - വലിയ വയറുള്ളവള്‍<br>
വയറന്‍ - വലിയ വയറുള്ളവന്‍<br>
വയറ്റാട്ടി - സം. സൂതകര്‍മ്മിണി, സം. പ്രസവശുശ്രൂഷിക<br>
വയറ്റിച്ചൂലി - സം. ഗര്‍ഭിണി <br>
വയറ്റുപ്പാട് - സം. ഉപജീവനം, വയറ്റുപിഴപ്പ് <br>
വയപ്പുലി - സം. സിംഹം <br>
വയമ - സം. സിംഹം , പുലി <br>
ത. വയ്യാകരണര്‍ - സം. വ്യാകരണപണ്ഡിതന്‍ <br>
ത. വൈയാകരണന്‍ - സം. വ്യാകരണപണ്ഡിതന്‍ <br>
വരകോല്‍ - അളക്കുന്ന ഉപകരണം , എ. സ്കെയില്‍ <br>
വരത്തന്‍ - സം. അന്യന്‍, സം. അപരിചിതന്‍<br>
വരമ്പ് - അതിര്, അതിര്‍ത്തി<br>
വരമ്പുവഴി - നടവരമ്പ് <br>
വരവുചിലവ് - വരവും ചിലവും<br>
വരവ് - സം. ആദായം , സം. ആഗമനം, വരുമാനം<br>
വരിക്ക - സം. മധുരമുള്ള (പഴങ്ങളുടെ കൂടെ മറ്റും ചേര്‍ക്കുന്നത് - വരിക്കച്ചക്ക, വരിക്കമാങ്ങ)<br>
വരിക്കപ്പണം - അ. നികുതി <br>
വരിപ്പുലി - വരയുള്ള പുലി<br>
വരമീന്‍ - ഒരുതരം കാര്‍പ്പ് മീന്‍<br>
വരയന്‍ - വരയുള്ള<br>
വരിയന്‍പുലി - ബംഗാള്‍ കടുവ <br>
വരിയാന്‍ - സം. മഹാശ്രേഷ്ഠന്‍ <br>
വരുംകാലം - സം.  ഭാവികാലം <br>
വരുംകൊല്ലം - സം. അടുത്ത വര്‍ഷം,  ഇനി വരുന്ന വര്‍ഷം <br>
വലകെട്ട് - വലയുണ്ടാക്കല്‍<br>
വലക്കണ്ണ് - വലയിലെ കണ്ണികള്‍<br>
വലക്കാരന്‍ - മീന്‍പിടുത്തക്കാരന്‍, സം. ബുദ്ധിമാന്‍ <br>
വലപ്പാട് - സം. വലയുടെ വ്യാപ്തി <br>
വലിയത - വലിയ, സം. ശക്തിയുള്ള <br>
വലിയതൊക്ക് - എ. പീരങ്കി <br>
വലിയവെടി - പീരങ്കിയില്‍ നിന്നുമുള്ള വെടി <br>
വല്ലായ്മ - സം. വൈഷമ്യം, സം. അരിഷ്ടത, സം. വിപത്ത് <br>
വളപ്പുര - ചെറിയ മുറി, എ. ക്യാബിന്‍<br>
വളര്‍ത്തമ്മ - വളര്‍ത്തുന്ന അമ്മ, രണ്ടാനമ്മ <br>
വളര്‍മ്മ - വളര്‍ച്ച <br>
വള്ളത്തടി - തോണി, ചെറുവള്ളം <br>
വള്ളത്തുടര്‍ - വള്ളം കെട്ടിയിടുന്ന ചങ്ങല പൂട്ട് <br>
വള്ളപ്പടി - വള്ളത്തിലെ ഇരിപ്പിടം<br>
വള്ളല്‍ - അടയാളം, കുതയ്ക്കല്‍<br>
വള്ളിക്കാണം - സം. ആസക്തമായ പണം, സം. വാസ്തവമായ പണം <br>
വള്ളിക്കിഴങ്ങ് - സം. മധുരക്കിഴങ്ങ് <br>
വള്ളിക്കുടില്‍ - സം. പര്‍ണ്ണശാല<br>
വള്ളിപ്പുലി - ചെറിയ ഒരിനം പുലി <br>
വഴക്ക് - സം. നിയമപരമായി കൊടുക്കുന്ന കേസ്, എ. കേസ് , സം. തര്‍ക്കം, സം. വ്യവഹാരം <br>
വഴക്കൊഴിയുക - സം. കേസൊഴിയുക, സം. തര്‍ക്കമൊഴിയുക <br>
വഴക്കം - സം. അനുസരണം, സം. വിധേയത്വം, വളയുന്ന ഗുണം, സം. ശീലം <br>
വഴക്കുക - സം. വിധേയമാക്കുക, സം. ശീലിപ്പിച്ചെടുക്കുക, സം. പരിശീലിപ്പിക്കുക<br>
വഴങ്ങല്‍ - സം. അധീനതയിലാകുക, വഴിപ്പെടുക, കീഴടങ്ങുക <br>
വരമൊഴി -  സം. ഗ്രന്ഥഭാഷ <br>
വറുതി - സം. ക്ഷാമം <br>
വല്ലിനം - സം. ഖരങ്ങള്‍ <br>
വല്ലെഴുത്ത് - സം. ഖരങ്ങള്‍ (അക്ഷരങ്ങള്‍) <br>
_____
### വി
വിന - സം. കര്‍മം , സം. പ്രവൃത്തി, സം. ഉദ്യമം <br>
വിനച്ചൊല്‍ - സം. ക്രിയാപദം (വ്യാകരണം) <br>
വിടുതി - സം. സ്വാതന്ത്ര്യം  <br>
വിടുതല്‍ - സം. വിമോചനം , സം. മുക്തി <br>
വിലമകള്‍ - സം. വേശ്യ  <br>

### വെ
വെണ്‍മുകില്‍ - വെളുത്ത മേഘം <br>
വെണ്മാടം - വെള്ളപൂശിയ സൗധം . <br>
വെണ്മഴു - സം. പ്രകാശമുള്ള മഴു  <br>
വെണ്ണീറ് - സം. ചാരം <br>

### വേ
വേങ്ങപ്പുലി - ബംഗാള്‍ കടുവ <br>
വേടത്തി - ഒരു വേടപ്പെണ്ണ് <br>
വേടന്‍ - വേട്ടയാടുന്നവന്‍, വേടര്‍ <br>
വേടര്‍ - വേട്ടയാടി പുലരുന്ന ഒരു വിഭാഗം <br>
വേട്ടകാട്ടല്‍ - വേട്ടയാടിയത് പ്രദര്‍ശിപ്പിക്കല്‍ <br>
വേട്ടക്കുന്തം - വേട്ടക്കാരുടെ കുന്തം <br>
വേട്ടവന്‍ - സം. വിവാഹിതല്‍<br>
വേട്ടവള്‍  - സം. വിവാഹിത <br>
വേട്ടവിളി - വേട്ടയാടി കഴിഞ്ഞുള്ള വിജയകാഹളം<br>
വേണ്ടായ്ക - വേണ്ടാതെ ആകുക <br>
വേണ്ടും - സം. ആവശ്യം, സം. ആവശ്യകത, സം. അനിവാര്യത <br>
വേണ്ടിക - സം. ഉപയോഗം<br>
വേലപ്പെണ്ണ് - സം. ലക്ഷ്മി <br>
വേലിക്കടമ്പ - സം. സോപാനം, ത. കോവണി<br>
വേലിക്കഴ - തള്ളി നീക്കാവുന്ന ഗേറ്റ് <br>
വേലിയിറക്കം - കടലില്‍ വേലിയേറിയത് ഇറങ്ങുന്നത് <br>
വേല്‍ക്കാരന്‍ - കുന്തക്കാരന്‍<br>
വേളാത്ത - സം. കല്യാണം കഴിക്കാത്ത, സം. അവിവിവാഹ <br>
വേള്‍ക്കാത്ത - സം. കല്യാണം കഴിക്കാത്ത<br>
വേള്‍ക്കുക - സം. കല്യാണം കഴിക്കുക <br>
വേള്‍ - സം. ഹോമം<br>
വേളി - സം. കല്യാണം, സം. വധു <br>
വേറുകൂറ് - സം. പക്ഷപാതം, സം. പക്ഷഭേദം, സം. മമത <br>
വേന്തന്‍ - സം. രാജാവ് <br>
വേന്തര്‍ - സം. രാജാക്കന്‍മാര്‍ <br>
വേള്‍ - സം. കാമം  <br>
വേളി - സം. കല്യാണം  <br>
വേള്‍വി -  സം. കല്യാണം , സം. ത്യാഗം  <br>
വേള്‍ക്കുക - സം. ആഗ്രഹിക്കുക  <br>
വേഴ്ച - സം. പ്രേമം  <br>
വേഴ്വി - സം. ത്യാഗം , സം. കല്യാണം  <br>
വേറുകൂറ് - സം.  പക്ഷപാതം <br>
വേറിട്ട - സം. വ്യത്യസ്തമായ  <br>
വേറിടല്‍ - സം. വ്യത്യാസം  <br>
വേര്‍പാട് - സം. വിയോഗം  <br>

### റ 

റാഞ്ചന്‍ - പരുന്ത് <br>
റാഞ്ചുക - തട്ടിപ്പറിക്കുക <br>

